我在各种神话传说里修仙证道
作者：稳妥起见
简介：
　　📕 源名：我在各种神话传说里修仙证道
　　📖 别名：和神灵交换左眼后开始修仙
　　✏️ 开坑：2024-12-03 23:20:23
　　🏷️ 标签：东方仙侠,玄幻,穿越,奇幻仙侠,仙侠,架空,东方玄幻,剑修
　　👤 主角：陈言,锐光子
　　👁️ 在线：2289人在读
　　​
　　炼气士寄信杀人，黄皮子半夜讨封。
　　网中捞出金鲤鱼，王家恶鬼食人心。
　　……
　　兰若寺有情女鬼，西湖畔无义许郎。
　　洛水里老龟发咒，芒山下亭长斩蛇。
　　纯阳子转世求道，杨二郎斧劈桃山。
　　陈唐关意气少年，五指山怒火大圣。
　　……
　　此时此刻，作为一介凡人的陈言刚收到一封信：一位炼气士说三日后杀他。
　　​
　　📍 版权信息：本书的数字版权由 番茄小说 提供并授权发行。
　　书籍状态：正常

📖[第一卷 原来人间有仙神]📖

第一章 取君头颅以祭亡妻
　　大虞，宝和七年，陈家村陈宅。
　　陈言手里攥着那封要命的信穿过大宅。
　　平常恨不得自枕席间的丫鬟看到自己远远绕开，阿谀奉承的仆人脸上闪过嘲讽。
　　信上的内容，在半天内传遍整个陈宅，没准是整个临城县。
　　这封信从云霞山发出，转到县衙，最后落到自己手里。
　　信分两段：
　　【临城县官，请转此信于陈家村陈言，助我者不赏，阻我者必罚，愿诸位自重。
　　蒙君恩德，险些丧命，幸有天佑留存贱命，得机缘拜入云霞山，今修道小成，日夜念君，决心于十月初七亲至贵宅，取君头颅以祭亡妻。】
　　一位来自云霞山的炼气士要在十月初七，也就是三日后，要亲自来斩下自己的脑袋。
　　陈言怀疑如果不是对方坚持要亲自动手，自己那位老父亲可能已经大义灭亲了。
　　紧闭门窗，灯火摇曳，点出一片光亮。
　　如果没收到这封信，自己或许应该在继续琢磨着怎么让自己的地主二代生活过得更舒适。
　　但是一切都变了。
　　和这位的仇怨，记忆里一清二楚。
　　当年原身酷爱赌博，这位「报国无门」的书生也好此道，一次豪赌中，陈言赢下了这位的家里的房屋、耕田、妻子。
　　哪想还没等原身索债，这位先接受不了，杀了妻子，烧了房屋，自己直接跳崖了。原身因此事夜不能寐，生了大病，醒来后就是自己了。
　　没想到对方也「没死」，反而有了这样的机遇。
　　刚来到这个世界的时候，陈言也曾拜访名山大川，但是连个炼气士影子都没见到。
　　后来侥幸遇到一位炼气士，给自己评了个「资质低劣，根骨下流，无缘得道」的说法，自己逐渐也就放弃了。
　　但出人意料，当年的红眼赌徒竟有这样的机缘。
　　“该死！你小子早说你是主角啊！”
　　“云霞山招人都不审查下资质吗？还是只要跳崖都要！”
　　陈言咬牙切齿，面露狰狞，只恨自己天资不够，无法成为炼气士，如今任人宰割。
　　陈言双手时而握拳，时而成爪，最后他长舒了一口气，表情变得平静。
　　“每临大事有静气，不信今时无古贤。”
　　这句话陈言都忘记了是从哪里看到的。
　　但是却切实的在无数个难关前帮助了自己。
　　自己还有机会。
　　陈言坐在桌子前，深吸了一口气，心念一动，一颗蔚蓝色的珠子凭空出现在掌心。
　　从莫名其妙来到这个世界，陈言就发现这颗珠子就在自己体内，原身记忆里没有一点相关信息。
　　自己可以随时召唤出来，当时一度以为是自己的金手指，但多年的琢磨后却发现不对劲。
　　聚集念头，投入其中。
　　一片无边荒原，天空昏暗阴沉。
　　不管多少次进来，都为这份孤寂荒凉的氛围所震撼，陈言低头看了看自己，仍旧是一丝不挂，但早已不会因此而感到羞耻。
　　刚进入其中，呢喃声音就响起，像是一万个佛陀在胡敲木鱼，又像是一万个道人在念诵经文，还像是一万个书生在窃窃私语。
　　只觉得觉得自己要炸开了，从里到外，一点点炸开。
　　他看到了一座庙宇，孤零零的耸立，距离自己三十步。
　　每次都是如此，自己不管朝着那个方向，都会在三十步后踏入其中。
　　推开庙门，所有呢喃骤然消散，所有的痛苦飘散如烟。
　　天地寂静，安静到一点声音都没有，安静到让人觉得恐怖。
　　映入眼帘的就是一尊神像，祂的样子，既凶恶又威严。
　　但陈言偏偏描述不出来，甚至只是努力想象一下，立刻感觉大脑要炸开，自己仿佛在运行一个超过自己大脑最大储存的程序。
　　神像下方的供桌上是一个香炉，自己刚靠近，一根香从虚凝实插在香炉里面。
　　无火自燃。
　　那种熟悉的失去的感觉出现，陈言一直不清楚是什么。但是他能感觉到那是很重要的东西。
　　巨大的恐惧升起，从自己的头发丝到脚底板，从自己的心脏到魂魄都在颤栗。
　　自己一定失去了很重要的东西！
　　但陈言不知道是什么，只觉得有一个声音在自己耳边轰鸣：快走，快跑，快离开！
　　陈言咬紧了牙关，抓紧了双手，控制着想朝外奔跑的双腿。
　　我要活！
　　他决不允许自己等着三日后被取下头颅。
　　一种抽离感出现，自己有什么东西被这座庙、这尊神像拿走了。
　　这是他第一次坚持到现在。
　　陈言下意识抬起头，发现那古老的、静止的、威严的，仿佛永恒不变的神像睁开了双眼。
　　刹那间，陈言觉得自己被看了个精光。不仅是身体，甚至还有自己的意识和念头。
　　陈言被吓了一跳，但也因这变化喜悦，他正要说话。
　　“汝……有何求。”
　　「吾已知之。」
　　“汝，灵性薄弱，难负伟力。”
　　那神像举起手掌，或是爪子，陈言想用贴切的词语去描述，
　　在这种痛苦中，他看到神像扣下了自己的一只眼睛。
　　神像的手臂穿过层层虚幻般靠近了自己，大小不断变幻，祂在自己眼前张开了手掌。
　　挖出了自己的左眼。
　　强烈的痛苦让陈言几乎要疯了，他强忍着不动，唯恐惊扰了变化。
　　而手臂把神像的眼睛塞进了自己的眼眶。
　　蜡烛通亮，高度几乎未减丝毫，里面时间流速极慢。
　　这是陈言早就发现的功能，可惜对他来说，暂时没有丝毫用处。
　　不必怀疑刚才经历是真是幻，内心升起玄妙，他已经知道自己得到了什么。
　　明知天地万物，洞察世间种种，推演事物始终。
　　可是自己到底失去了什么？
　　想不到就算了，陈言生性洒脱，只是以后还是尽量不要进去。
　　“自己也算是因祸得福，终于开启了金手指。”陈言自嘲一笑，之前尝试过很多次，但是他从来没控制住自己不逃跑。
　　不，祸还没过。
　　陈言平静的脸上闪过一瞬间的暴戾，三日后，我要斩下你的头颅。
　　陈言闭上了右眼，只用左眼，他看到了清洁的地上有着一些小小的灰粒，烛光的火焰分成了三层，桌上的木纹其实有规律可循。
　　并非视力变得更好，而是变得更加细致，从生命层次上在观察方式产生了变化。
　　双眼同时睁开，这种细致程度则有所削弱。
　　看来是右眼拖累左眼了？
　　陈言发现自己心情好起来了。
　　现在，让我看看你真正的力量吧，左眼！

第二章 左眼之变推演万物
　　心念转动，蔚蓝珠子在掌心消失。
　　接着勾动左眼中蕴含的力量，心中浮现出这次生死危机的信息。
　　左眼爆发出强烈神采，他没有铜镜，看不到眼中各种神异闪现，一道道又像是一颗颗黑白粒子在其中勾勒出种种画面随后幻灭。
　　眼前景象变幻。
　　准确的来说是左眼眼前景象变幻。
　　陈言看到东南方向一片深红逼近自己，传递着无穷杀意，那是云霞山的方向。
　　这是现在，自己对此事面临的情形。
　　他在消耗着自己的「精神」，按照前几年学的那本炼气法的说法，这应该叫做神识。
　　但自己神识太弱了，他无法看更清楚。
　　陈言开始借助左眼推演自己的生路在哪里。
　　一帧帧模糊的画面，这并非是未来，而是基于现在的一种推演。
　　左眼的威能在于一定能给他一个答案，一个可行的答案，一个生的答案。
　　陈言顿时领悟，这只眼的的力量：根据自己的疑惑，通过已知的事情，再利用本身特性，给一个相对最能实现的结果。
　　突然，陈言看到一个人散发着莹莹白光，用力去看，隐隐看到一个画面：
　　一个人躺在床上，看不清模样，但是却散发着生的白光。
　　他的位置，和自己一个村子，就在村西陈三山家！
　　推演结束。
　　心情极其振奋，这不仅代表着自己三天后不会被砍下脑袋，而且也意味着自己有机会成为炼气士。
　　这只左眼就换的很值啊。
　　早知道早换了。
　　但也就是说说，如果仍旧在那座庙中，没有这次生死危机的逼迫，他并不觉得自己能坚持下来。
　　如果能成为炼气士——一切人间富贵放在「通天彻地，长生久视」面前都显得轻飘飘。
　　于是他内心再次浮现出新问题：怎么能让我成为天上地下第一高手？
　　奇怪。
　　陈言发现自己运用不了左眼的力量了。
　　是这个问题太难了吗？
　　不对。
　　自己每一次推演，其实是睁开了真正的左眼，每一次合上和睁开是需要时间的，约莫就是一天。
　　看来这个问题明天才能知道了。
　　现在还是先解决眼前的生死危机吧。
　　陈三山家里躺着的那个人究竟是谁？难道是个隐世高手？
　　事不宜迟。
　　陈言推开门，刚才进来看到在修剪花草的仆人，依旧在修剪，对他来说可能时间只过了一小会儿。
　　本来想直接出门，陈言本想先去给娘说一下，只说自己有法子了，让她少担心一会。如果这个家还有谁真心爱自己的话，可能只有这个女人了。
　　但想想还是算了，万一自己失败呢呢？希望的破灭更让人痛苦。
　　陈言压下心里的情绪，表情不像平常那样随和。反而变得面瘫，像是无所谓，又像是被吓傻了，他朝大门走去。
　　刚走到门口。
　　“我们要不要拦着他？”
　　“何必费事，神仙老爷要杀他，他跑到天边也没用。”
　　门口的老仆小声嘀咕，一点也不避讳陈言。
　　陈言只是打量了一眼两人，并不在意，倒不是心胸非常广阔，只是现在没有时间搭理。
　　出门离开。
　　陈言情不自禁加快了步伐，陈三山家在村西，陈家口是大村子，所以花费了大概一盏茶的时间。
　　偶尔碰到村人，他们皆是安静又期待。
　　期待着亲眼见神仙，或许有缘被指点，也踏上那诱人的神仙道。
　　收敛心中的诸多情绪，陈言轻轻敲了门。
　　这是一座黄土垒成的小屋，简陋贫寒，陈三山像村里大多数人一样，种着陈家的地。
　　院落里一只狗在狂吠。
　　好一会，陈言看到陈三山从屋里面走出来，看到陈言，脸上挤出一丝笑意，道——“小郎君，还请进屋。”
　　两个人没多大交情，许是在一年前，陈言见他可怜免了他一年的租子。
　　很早前，陈言就在处理家里的一些事情。
　　陈言跟着陈三山走进去。
　　陈三山踢了一脚叫声急切的黑狗，骂道：“再叫明天就把你炖了！”
　　说罢，又歉意的对陈言道：“这狗也不知道发了什么疯，这几日没日没夜的叫唤。”
　　“是家里来了客人吗？”
　　陈言故意把话题引过去。
　　陈三山的脸色顿时变得灰暗，他低声道：“不是，是我儿子，前几天从临城回来。”
　　陈言知道陈三山的独子一直在临城县里面务工，难道是得了机缘？不然没道理是那个隐世高手。
　　走进屋内，陈言闻到了一股浓重的草药味。
　　“回来的时候还好好的，这几天不知道怎么回事，生起了疯病，又哭又笑，说些胡话。”
　　走进里屋，陈言看到一个男人躺在床上，被麻绳系了手脚，此时瞪着双眼，嘴里不知道在念什么。
　　陈言快速扫了四周，和自己看到的画面别无二致，唯一的区别就是那个生的答案正在床上躺着。
　　这是自己生的机会？
　　陈言心中闪过强烈的荒谬感，但是他惯会伪装，表情没有变化，反而道：“没有请郎中来看吗？”
　　“请了，村里的，县里的都请过了，只说得了疯病，没几日好活了，让我准备后事。”
　　陈三山说话的时候，脸上带着茫然。
　　陈言也有些茫然。
　　这个人怎么看都不像是能解决一位炼气士的存在啊。
　　他仔细打量了那张床，真的只有一个人躺着，这张小小的床绝计躺不下第二个人。
　　是不是自己看错了？
　　陈言仔仔细细的又打量了一遍，借助左眼，他看的非常清楚，他看到了床上人通红的双眼，嘴角的白沫，手腕的勒伤。
　　没有一点隐世高手的影子。
　　陈言满头雾水。
　　从屋子里离开，走到门口的时候，陈言下意识掏出了银子递给陈三山，道：“这些钱你拿着吧，再去请些大夫吧。”
　　陈三山用粗糙的手把银子推了回去，道：「用不着啦。」
　　他顿了一下，又带着些嘱托语气的开口：“我也听说了郎君您的事情，不行就跑吧，天大地大总会有一丝机会的，你还这么年轻，不要轻易死掉。”
　　陈言回过神来，双眼变得坚定，把银子塞回陈三山手里，轻声道：“再试试，找找别的大夫，县里不行，就去郡城，郎中不行，就去找找偏方，不要轻易放弃。”

第三章 小人畏威而不畏德
　　再试试。
　　还有机会。
　　就算对方第三天子时就来杀自己，那最少也还有两次推演机会。
　　甚至自己还可以再次去那座庙里，反正也不知道失去了什么，那就等于没失去。
　　只要能忍住那难以描述的痛苦。
　　一个个计划浮又破灭，破灭又后总结出新计划，陈言不是一个轻易放弃的人。
　　回到陈宅。
　　刚走到门口，陈言闻到了饭菜的香味。
　　仆人们看到自己仍旧躲避，只是窃窃私语的声音越来越大。
　　陈言把双手拢进袖子，按这情况，自己可能还吃不上饭了。
　　他晃悠着走到了厨房，香味越加浓重。
　　“有什么好菜？送一份到我房间。”
　　胖胖的厨子笑嘻嘻的回复：“这些大菜是给老爷和夫人们做的，没有单独给少爷小姐们的。”
　　“你不知道他们是和陈老爷一起用餐吗？”
　　“知道，所以，大少爷，也请您去和老爷一起用餐。”
　　有意思。
　　自己醒来后，凭借一些手段，很快就在家里树立了威信，这样的事情还不曾经历。
　　「那我娘呢？」
　　“大夫人在祠堂反省呢，老爷吩咐了，让她清醒清醒。”
　　陈言眼角闪过一丝暴戾，随后他猛地往前走了一步，低着头，在胖厨子的耳边轻声道：“你最好听我的话，不然我敢现在宰了你，你敢还手吗？”
　　胖厨子先是恼怒，随后脸色苍白。
　　陈言拍了拍他的肩膀，又后退了好几步，放声大笑。
　　小人畏威而不畏德。
　　回到房屋的没一会，胖厨子就把饭菜送了过来。
　　他满脸恭敬，好似已经恢复了平常，道：“大夫人那边我现在就送去。”
　　看着明显经过精挑细选的几道菜，陈言挥手示意他下去。
　　等他走远了，陈言急忙闭上右眼，用左眼仔细看了菜肴，确认没被加料。
　　默念了数遍「每临大事有静气」，才压下现在立刻去庙里的念头。
　　自己到底失去了什么？
　　想不出来。
　　但那种被抽离某种东西的感觉异常清晰，那种犹如全身细胞一起大喊「有危险，快点走」的感觉也让人记忆犹新。
　　陈言细嚼慢咽，平常他吃饭的时候很洒脱，并不在意用餐快慢，此时在下重要决定的时候。
　　反而开始每口饭菜都尽量咀嚼二十多下。
　　放下碗筷。
　　他已经鼓足了勇气去面临那种痛苦。
　　陈言摊开手掌，蔚蓝的的小珠子赫然出现，和最初没有丝毫区别。
　　用左眼观察，陈言也没看出什么。
　　只觉得这个珠子有点眼熟，总觉得在哪里见过。但这很正常，自己这些年看的没有一千也有八百遍。
　　或许应该用左眼推演下，陈言猛的升起这个念头，随后就忘记了，连他自己都没注意。
　　意识投入其中。
　　和往常一样，仍旧一丝不挂。
　　痛苦的呢喃准时到来，好像佛陀、道人、书生又聚集在一起，开始在同一个场所分别举办各自门派的盛事。
　　陈言赶紧朝前走去，等走到庙里，这种逼人发疯的痛苦就会消散。
　　突然，他发现原来距离自己三十步的庙宇，现在距离似乎翻了一倍。
　　而且自己竟然走不过去，不管从哪个方向出发。不管自己走的多快，始终无法靠近。
　　它的外形看起来和之前没有任何变化，唯独自己无法靠近。
　　耳边的声音越来越响，难以坚持了。
　　不然自己的真的会炸开，这不是形容词。
　　哪怕自己现在可能是灵魂体一类的东西。
　　心中出现离开的念头。
　　眼前出现光亮。
　　揉了揉脑袋，还有些发胀。
　　计划一失败了。
　　陈言脸色变幻，随后又生出些庆幸，庆幸自己不用再次经历那种「来自失去的痛苦」。
　　看着手掌心中的蔚蓝珠子，它依旧和过去一样，随着陈言的心念立刻消失。
　　现在只能等明天第二次推演了。
　　和衣躺在床上，早些年购置的长剑就挂在床边，它能给陈言一定的安全感。
　　脑海里念头纷纷扰扰：“跑了吧，天大地大，难道就没有容身的机会？”
　　“先把这些人全杀了！”
　　“这金手指真是废物！”
　　“要不向他求饶？求他放过自己？”
　　“左眼不是说了，他不会放过自己的，自己死了娘该怎么办啊？”
　　……
　　陈言闭着眼睛，任由这些古怪念头跳跃，这有助于他缓解自己紧绷的情绪，约摸一盏茶的时间，他猛地收敛情绪，内心重新涌现出勇气。
　　“可以了，停止思考。”
　　这是自己花费了多年掌握的技能，那些念头开始变得模糊，内心只有一个想法，早点睡觉，恢复好精力，明天才能更好的推演。
　　从枕头下抽出一本《游神风闻录》，大概是各路神仙下凡或者转世，而后惩恶扬善的故事。
　　陈言胡乱阅读了几页就开始发困，今天的推演消耗的精力太多了，事情也多。
　　酉时末的时候，陈言沉沉睡去。
　　迷迷糊糊做了一个梦，梦到一个人驾着飞剑从云彩里落下来，一挥手就把自己的脑袋削下来了，娘在那里哭嚎，这个人脸上露出不耐烦，再次挥出了飞剑，娘倒在血泊里。
　　周围的人在鼓掌，在喝彩，似乎还有人在说：“神仙本领啊，这是神仙本领啊。”
　　……
　　陈言睡得很不好，半睡半醒间，他突然听到了有人在敲自己的房门。
　　猛然惊醒，发现全身大汗淋漓，精神倦怠，休息得并不好。
　　“大哥，大哥。”
　　陈言打开门，是父亲的第三房小妾生的，唤名陈泽，比自己小五岁，刚值束发之年。
　　「什么事？」
　　“那个，门房说陈三山找你，他们不敢来禀报，我刚好碰到，就，就顺便来给你说一下。”
　　看来自己给胖厨子说的话已经传出去了。
　　看着沉思的大哥，陈泽突然升起强烈后悔，觉得自己不该接这个烫手山芋，别人都不敢，自己来凑什么热闹？
　　只是喝了点酒，又想到自己这个大哥平常对自己颇为不错，带着自己吃喝玩乐，一点都没有歧视自己这个庶子，感觉自己真不是人。
　　现在真来了，又有点想赶紧跑，万一被别人看到了，还以为自己和他关系多好呢。到时候一并被取了头颅，那该多冤枉。
　　但是下一刻，陈泽感觉自己的肩膀，像是平常一下，被大哥放了上去，轻轻捏了自己两下，他路过在自己身边，驻足。
　　“不错，要不要我死前给你帮帮忙？帮你除掉你的竞争对手，方便你以后接管家里。”
　　陈泽被吓了一大跳，声音带着些颤抖：“大哥，你别，别吓我……”
　　陈言微微一笑，不承认也不反驳，大步离开。
　　陈泽突然后怕。
　　他丝毫不怀疑自己这位大哥的武力值，年少时候就舞刀弄枪，后来虽然摒弃了诸多不良嗜好，但是武艺却是坚持了下来。
　　“不可能，他怎么敢呢。”
　　脑海里还在回荡那句轻飘飘的话，陈泽猛地摇头，想把这个想法赶出去，他急忙拔腿，想给爹说一下，但突然又停下了步子。
　　如果大哥被炼气士杀了。
　　大哥把二夫人家里的给杀了。
　　那爹不就只有自己一个孩子了？
　　那爹百年之后，这陈宅，家里的那百亩土地，县上的几家商铺，岂不全是自己的了？
　　要不求大哥把爹也一起杀了吧。
　　陈泽被自己的念头吓了一跳，心虚地向四周看了看，默念「不至于不至于」。

第四章 道长心思难以琢磨
　　陈言打开侧门离开，门房立马低下了头，假装自己没看到，现在可没人敢惹他这个「将死之人」。
　　推开门，果然看到陈三山站在门口，神态焦急。
　　「怎么了？」
　　“大少爷，跟我来。”
　　陈三山说完就拉着陈言的袖子，闷头往前走，走了没一会儿，脸上的喜悦就藏不住，他低声道：「有救了。」
　　陈言闻言先是一愣，随后笑道：“那太好了，这是大喜事！等令郎病好了，赶紧给他找个老婆，抓紧给你生几个孙子孙女。”
　　他真心实意的恭喜对方。
　　陈三山却扭头，对着陈言：“不只是我儿子，大公子，你也有救了！”
　　陈言被拉着往村西走。
　　陈三山也将事情的始末一一道来。
　　只是陈三山拿了陈言的银子，又鼓起信心，便准备再去县城求医，却在半路遇到一位神仙，答应来帮忙。
　　“大少爷，我给神仙说了您的事，神仙就差我来请你。”
　　两个人走路速度很快，来到村西。
　　陈言只觉得玄妙，如果自己的生机是这位「神仙」，那左眼的推演之术当真是恐怖，它料到了自己会给陈三山银子，甚至料到了陈三山会去。
　　陈言心中难免激动起来。
　　陈三山推门进去。
　　果然，一位仙风道骨的道长，他头戴宽边方巾，青丝被束得整齐划一，透出一股脱俗气息。
　　“神仙，这就是陈家的大少爷，恶了云霞山的神仙，请您……”
　　神仙挥了挥手，打断了陈三山的话，他站在床前，微笑道：“小道修为浅薄，还当不得神仙二字，叫我一声道长已是逾越。”
　　说罢，他转头看向陈言：“见我为何不跪？”
　　陈言顿时呆住了，因为这个朝代很少有「跪」这个礼节，一般是对一些庙里的真神，这个道长说话未免有些放肆。
　　但这念头一闪而逝，他还是老老实实的准备跪下，不丢人。
　　道长突然哈哈一笑，道：“不愿意跪就不跪，你是地主家的嫡子，听说你性情纨绔，性质顽劣，想必也看不起我这方外之人。”
　　陈三山急声道：“启禀神仙……道长，陈少爷是好人，这几年他关爱乡邻，亲近村人，已经不再如往常那般。”
　　道长脸上浮现出意外，捋了捋胡须，道：「言笑耳。」
　　陈言忙道不敢，凡人看见炼气士，难免有些无措。
　　道长依旧风轻云淡，道：“你的事情随后再说，我们先了了此事，也让陈少爷见见我的法力。”
　　只见这位道长从袖中掏出一张符纸，拍在床上人的脑门上，一道道青烟顿时冒了出来。
　　道长嘴中念念有词，符纸抖动的急促，青烟愈加浓重。
　　陈言瞪大了眼睛，看着这玄妙手段，向往异常，陈三山则是发出小声惊呼。
　　床上人的表情扭曲，显得非常痛苦，突然浮现出一道虚影，毛发茸茸，赫然是一只黄鼠狼的脸。
　　道长的声音越发急切。
　　「去！」
　　轰！
　　伴随着一声尖锐的「吱吱」声，那符咒炸开，一道影子从床上人身上钻出来，消失不见。
　　床上人突然咳嗽起来，大口吐出黑血。
　　“我儿，我儿啊。”陈三山赶紧过去，心疼的抱着，轻拍他的后背。
　　黑血吐在床褥上，散发出一股腥臭味。
　　陈言下意识看了一眼道长，借助左眼的天赋，他注意到这位道长不着痕迹的擦了擦额头，显然这样的法术对他来说并不轻松。
　　是炼气士没有自己想象的那么强大？
　　还是别的呢？
　　道长却突然对着陈言说道：“陈少爷，你看我这手段如何？这乃是唤灵咒，又名请神法，待到修为高深，随手便能请来山神土地为你所用，如何？”
　　“道长法力通玄，不是我等小民能想象的。”陈言不敢胡思乱想，认真回答，说实话他也的确被深深的吸引了。
　　道人满意的大笑，道：“管你王权富贵，亦或王侯将相，又比得上练气修法，问道长生？”
　　陈言只觉得这道长多少有些奇怪。
　　岂不料，这道长突然一步上前，搭在了陈言手腕处，道：“我且看看你的资质，可能入我玄门。”
　　这么热心吗？
　　陈言顿时感到一股灼热的气息在自己身体内快速盘旋了一周，道长已经甩下了自己的手。
　　又捋了捋胡须，道：“资质不足，除非有天大的福缘，否则难入仙门，终为一介凡人。”
　　陈言闻言挤出笑脸，道：“凡人亿亿不尽，哪有几个敢妄言大道，道长抬爱了。”
　　他眼见对方露出满意的笑容，而后道：“你且说说你和这云霞山的恩怨，你一介凡人怎么得罪了仙山洞府，让人家屈尊纡贵来杀你。”
　　陈言那种感觉愈发强烈，他用左眼观察的很仔细，另外他本身就是心思灵敏之人，他总有种感觉对方给自己的感觉很奇怪。
　　此时也不能琢磨，连忙将事情一五一十地说了出来。
　　道长听完轻轻颌首道：“这样说的话，反而是对方的不对，他心性偏激，如何怪得了你。”
　　陈言这才松了口气，他还以为天下炼气士是一家呢。
　　但突然道长话锋一转，抛出来个没头没脑的话，道：“那你怪陈得名吗？”
　　陈言露出苦笑，道：「不敢怪罪。」
　　陈三山此时从激动逐渐恢复过来，伺候着儿子躺下，抹了抹眼泪，为陈言说话道：
　　“道长，您有所不知，那个陈得名虽说是个读书人，但半点圣贤书都不曾读进去，除了卖弄些文才就是吃喝嫖赌……
　　父母在时也不孝敬，只是将一切都抛给发妻，平日里不读书也不务农，只是在赌场里不分昼夜的赌博。甚至最后自己赌输了，反而杀了自己的妻子，这样的畜生……”
　　「住嘴！」那道长表情突然凝固，冷声道：“那又如何？陈得名能拜入云霞山，假以时日脱胎飞升，其妻儿父母哪怕到了阴曹也能得到庇佑，甚至下辈子富贵权利不过囊中取物，唾手可得。”
　　陈三山还要争辩，陈言忙道：“我等小人妄谈仙家，实在是井下观月，不知天有几何高。”
　　道长这才脸色放缓，道：“我也并非是为陈得名说话，只是这神仙之事，不是你们凡人能妄言的。”
　　“我与那云霞山有些交情，到时帮你说和说和。你且回去吧，洒扫室庐，备果焚香，酒肉为贡，我明日自至。”
　　陈言拱手告退。
　　陈三山赶紧送陈言出去。
　　走到门口的时候，陈言突然道：“陈三山，道长说什么就什么，莫要顶撞。”
　　陈言地位高，辈分也高，陈三山对被直呼其名并不在意，道：“大少爷，您放心，道长救了我儿子的命，小老儿拼命也要伺候好。”

第五章 福祸难测黄仙上身
　　十月里，月光清冷，银辉如霜。
　　陈言踩在乡村路上，偶然有犬吠声传来，四周一片寂静。
　　村西到村东会经过一座小桥，下面的水早已经干涸，桥头那里有有一座大树，是一棵槐树，叶子逐渐呈灰褐色。
　　这棵槐树是百年老树，很多村人在这个上面挂上了一些木牌子，多是一些祈求保佑的愿望。
　　借着月光，陈言看到上面一句：
　　【天皇皇，地皇皇，我家有个吵夜郎，过路君子念一遍，一觉睡到大天亮。】
　　不知道有没有用，只是古来已久便有的习俗。
　　陈言难免想到刚才那位道长，亦或者那些仙神，他现在突然怀疑这些存在到底是什么，他们会像凡人想象的那样主持公平吗？
　　或许是对方不屑隐藏，他刚才清楚地感受到那位道长对云霞山那位的偏向。
　　从利益上来说这理所应当。
　　那又是什么制止这些「神仙们」没让天下生灵变成他们圈养的羔羊？
　　突然，一声尖锐的「吱吱」声响起。
　　陈言只觉全身毛发直立，他看到槐树山一只体态修长的黄鼠狼，它脚踩着刚才陈言看到的那块牌子。
　　“后生，你说我像神还是像人？”
　　尖酸的声音传到自己耳朵里。
　　陈言觉得自己脑袋都要炸了，根据自己的见闻，这个时候如果说「像神」，自己会成为它的奴仆。但是如果说「像人」，就会毁了它的道行，立刻被它杀死。
　　陈言心一横，脱口而出：“Excuseme，Idon‘臀derstandwhatyou’resa阴g，canyouspeakEnglish”
　　这好像是自己在地球上看到的一个段子，再多就记不起来了。
　　“后生，莫说这些番邦异语，就算是个哑巴聋子碰到了四奶奶我，也得给我老实回答。”
　　还是那个声音，只是这次是在自己脑海里响起。
　　树上的黄鼠狼摇头晃脑，毛茸茸的脸上竟露出拟人般的嘲讽，此时或许更应该称呼它为黄仙更合适。
　　陈言手脚冰凉，这趟出门太急，没有佩剑。
　　他深吸了一口气，捏紧了拳头，道：“阁下，你就是刚才在陈三山家那位吧？你走得早，不知道后面的事情，那位道长已经答应明天去我家，你要是在这里伤了我，只怕他也不会轻易饶过你。”
　　黄鼠狼张开嘴，陈言听到一阵怪笑。
　　“那是四奶奶我在睡觉，不然怎么轻易着了那小子的道？走也不过是卖他身后师门一个脸面，还真以为四奶奶我怕了他？我老远就闻到了你身上那股灵性……”
　　陈言转头就跑。
　　他准备跑回陈三山家，眼前一花，明明是一条道，此时变得错综迷乱起来，脚下的土地也开始凹凸不平。
　　陈言一个不慎，顿时跌倒在地。
　　他看到黄仙一下一下的朝自己跳了过来，落在自己的胸口，锋利的牙齿对着自己的脸。
　　“冤有头，债有主，虽说那人没什么灵性，但好歹是四奶奶我相中的食物，被你这小后生给破坏了？
　　是你给的银子，没错吧？你说我不找你找谁。所以说，小子，你看四奶奶我像人，还是像神？”
　　看着绿色的瞳孔，里面闪烁着残忍，白森森的牙齿似乎下一瞬间就要咬破自己的喉咙。
　　“每临大事有静气。”
　　陈言连续吸气呼气，让自己逐渐冷却下来。
　　“我先确认下，我说你像人的话，你会立刻杀死我？说你像神的话，就会变成你的奴隶？”
　　“嘿嘿嘿，不错，这是上天应允我们的。你要是说我像人，伤了我的道行，别说是你得死，你一家老小也得鸡犬不宁。若说我像神的话嘛，四奶奶给你个庇佑。”
　　想到陈三山儿子，陈言推测这庇佑恐怕不好消受。
　　鼻子里闻到那股黄鼠狼嘴巴里的臭味，陈言知道自己哪里有选择的机会。
　　他第一次感受到自己的生命是如此脆弱。
　　「像神。」
　　「你像神。」
　　黄仙身上顿时弥漫出一道道灰烟，灰烟从自己七窍钻进去，那黄鼠狼也消失不见。
　　陈言觉得自己身体里多出了个东西，他几乎要吐出来，最后勉强控制住，魂魄上仿佛也多了一条锁链。
　　陈言看着道路，已恢复了正常。
　　皓月从云中钻了出来，月光依旧盈盈。
　　陈言反而不再害怕，前面还能遇到什么呢？遇到什么也无所谓。
　　走到槐树下，陈言认真的念了一遍：天皇皇，地皇皇，我家有个吵夜郎，过路君子念一遍，一觉睡到大天亮。
　　“嗬嗬嗬，你这后生，都自身难保了还想着给别人助阵。”
　　「举手之劳。」
　　黄仙发出啧啧啧，竟没再出言嘲讽。
　　踩着影子回到家中。
　　深夜。
　　小门只是掩着，门房在打着哈欠，陈言敲了敲窗户，道：“明天有位大人物来，你给老爷说说，提前做好准备。”
　　门房还在发愣。
　　陈言已经快速离开。
　　他本来打算直接回房间，耳边突然响起了黄仙的声音，“小子，我闻到了老母鸡的味道，还不抓一只给四奶奶尝尝味道。”
　　陈言脚步拐过去。
　　刚走过去，就是一阵鸡飞狗跳。
　　大黑狗汪汪的叫。
　　家禽们瑟缩躲着。
　　陈言随手抓了一只。
　　“你想怎么吃？烧？煮？”
　　“当然是直接吃了，那个鲜味，想死四奶奶了。”
　　陈言抓着老母鸡，回到了屋子，黄仙不知道从哪里钻出来，跳到了桌子上，垂涎欲滴的望着老母鸡，连声道：“杀了，快杀了！四奶奶可不敢造杀孽。”
　　陈言拔出宝剑，一刀砍断了鸡脖子。
　　黄仙大口吃着，老母鸡的腿还在弹动。
　　陈言持剑，上面还有血。
　　自己也不是就任人宰割，他下意识眨了一下左眼。
　　连毛带肉，黄仙吃了个精光，抬头看向陈言，嘲弄道：“怎么？想杀我？你也以为你是炼气士啊。”
　　陈言没理会，把长剑仔细擦了归鞘。
　　“四奶奶，你这般手段，怎么不去找个炼气士尝尝？”
　　黄仙发出嗬嗬嗬的笑声：“你这坏小子，四奶奶我虽然不怕什么炼气士，也不想惹了一身骚，倒是你这果断心性。若是得了妙法，没准也能修出个名堂。”
　　虽然心中杀意显现，但是陈言却不动声色，闻言道：“我资质不足也能成为炼气士？”
　　肩膀上的黄仙歪着头，眼睛里露出狡黠，道：“小子，你果真一点都不害怕四奶奶我？还想在这儿套我的话？”
　　陈言浅浅一笑，道：“俗话说人各有命，福缘难算。既然能碰到四奶奶，也是我的福分，总是想多知道一些。”
　　“那四奶奶就大发慈悲告诉你，你这资质的确一般。但疗养资质的方法千万，调养心性怕神仙也做不到。
　　资质说来说去不过是食气的快慢、见法的生疏，临危不惧、本性通明才是成就大道的根本法。而且你的灵性极其充足，几乎是普通人灵性的两倍。”
　　说罢就找了孔化作灰雾钻进陈言体内。
　　陈言想问问灵性是什么，但是已经没有黄鼠狼回答。
　　他只好躺在床上，心中烦恼万千，要取自己头颅的炼气士，体内吃人的妖怪，自己如何求活？

第六章 陈宅喜迎道长临门
　　鸡叫声此起彼伏。
　　陈言猛地睁开双眼，透过窗户，外面还是一片漆黑。
　　这个点，月光还未褪去，刚到卯时。
　　滚滚而来的压力让他有些睡不好。
　　竟然还这么早。
　　作为地主二代，陈言平常都是睡到自然醒。
　　但突如其来的压力有些让他控制不住的焦躁，要杀自己的炼气士，体内还有只黄鼠狼，这都是他平日难以想象出来的，也极其无措。
　　陈言这次没告诉自己「每临大事有静气」，而是说了声「加油」。
　　「黄四奶奶？」
　　“黄四奶奶，在吗？”
　　陈言轻轻呼唤了两声，他并不知道对方在不在，控制住自己没有召唤出蔚蓝珠子。
　　自己必须要小心谨慎。
　　这样才能活下来。
　　以后绝对不能再这么贪图安乐，想尽办法也要成为练气士，当一次「鱼肉」就够了。
　　陈言没再睡觉，抽出长剑在自己屋前练了一个时辰，天刚亮后又练了半个时辰的弓箭。
　　他能做的不多，但每一点都不会懈怠。
　　「吱吱吱」的声音响起，黄仙从外面跳进来。
　　正是这个时候，陈言迅速召唤出蔚蓝珠子，神识沉入……
　　天地变换。那古老的、荒凉的、压抑的世界出现。
　　各种乐器奏响、念咒声混合在一起，又如磬儿、钹儿、铙儿一起响，好似一个水陆道场。每次听到的声音猛地感觉好像一样，仔细听听，又有差别。
　　但无一例外，都让陈言觉得痛苦。
　　陈言不知道自己进来能干什么，但这种熟悉的痛苦又让他觉得心安，自己并非是普通人，也有金手指呢。
　　陈言看向了远处的庙宇，大概是六十步，尝试前进仍旧无法靠近。
　　陈言正想离开，突然发现自己脖子上有一根绳子缠绕，像是动物的毛发编织而成。
　　应该来自于黄仙。
　　这就是所谓的「天允契约」吗？陈言用手拽了拽绳子，感觉到了一股坚韧，自己无法拽断。
　　脑袋里噪音信息太多，陈言只能快速试验，他慢慢掐出绳子里面的一根丝线，轻轻一挑，断了。
　　陈言顿时眼睛一亮，本来只是想胡乱求个心安，没想到还有意外收获。
　　本想强撑着继续一根根挑断，他从来不缺耐心，但现在还不是时候。
　　自己撑不住一次性全部挑断，对方肯定能感觉到，那自己必然危险。
　　陈言只好退出，晃了晃脑袋，出来后那种痛苦的感觉消失，甚至都想不起来那种声音到底是什么样子的，但还觉得有些用脑过度般的疲惫。
　　世界仿佛重新按动播放键，蔚蓝珠子消失，黄仙从门口跳到了陈言肩膀上。
　　“小子，你有什么秘密瞒着四奶奶？”
　　陈言一脸不解，道：“四奶奶，你在说什么，我能有什么秘密？”
　　黄仙从陈言肩膀上又跳到脑袋上，甚至扒着他的上半身瞅了一圈，嘴里嘟囔着什么——“天道不公，专门盯着我们这些畜生。”
　　陈言忙岔开话题，道：“黄四奶奶，那个道长今天要来我家，您要不要先避一避？”
　　“避个屁，就他那点修为给他一次脸就够了，惹恼了四奶奶，我撕碎了他。”
　　黄仙绿油油的小眼珠子打了个转。
　　“不过四奶奶我也不想惹麻烦，免得坏了我的修行，后生你好好听着，你要是敢透露出我，我就吃了你！”
　　说完还不等陈言回答，它就化作灰雾钻进陈言的身体里。
　　陈言的表情逐渐平静，露出思索之色。
　　看来这黄仙不能立刻杀掉自己，也不能跑掉，而它对那道长是心存忌惮的……更重要的是，自己掌握了一点活命的机会。
　　但让他困惑的就是，自己算是黄仙的仆人。但又不知道它何时发作，这让他又有些心里没底。——院落里人来人往，并没有人准备，陈言不着急，他猜测那位道长，或许不会因此生气。
　　因为这位道长似乎很瞧不上自己富裕的家境。
　　朝食还没用，外面就响起了声音。
　　“陈家当真是好大的架子。”
　　清朗的声音从空中传来，众人纷纷抬头。
　　只见空中一位道长脚踩飞剑，双手掐诀，俨然神仙人物。
　　陈宅上下轰的炸开。
　　不多会儿陈宅上下几乎所有人已经来到下面迎接，众人更是齐齐一拜。
　　道长脸色稍霁。
　　大早上的陈宅便已经开席，院后烹羊宰牛，院前黄土铺地，清水扫庐，当真是齐心协力。
　　陈言在客厅前静候。
　　等着里面传来召见，他才走进来。
　　那道长正坐在上位，面露不悦，道：“我昨日告诉你的话，你未曾告诉令尊吗？还是小觑了贫道？”
　　他话音刚落，旁边无柄飞剑便腾空而起，露出森然寒意。
　　陪坐的陈老爷等其余陈言叔伯们个个面露恐惧，离座请罪。
　　陈言不解这份莫名其妙的敌意，如果真的厌恶自己，完全可以顺手杀掉，但对方偏偏不。
　　他深吸了一口气，拱手长作揖，道：“道长勿怪，实在是因为收到云霞山的问罪文书后，我已经见不到了我爹了，只能给门房说了。”
　　道长顿时哈哈大笑，伸手一招，那飞剑落入他袖中。
　　“倒也如此，你爹也不过是一田舍翁，自然不敢轻视仙颜。”
　　离席的众人再拜。
　　陈老爷借机道：“道长，非是老儿心狠，舍得家里长子，只是他不知道死活，得罪了神仙，我只能顾全大局。”
　　道长又开始捋胡须，点头道：“那倒也是，不过今天有贫道在这里，那陈得名虽说是云霞山的弟子，但也得给我几分薄面。”
　　众人赶忙称是。
　　“只是我听说贵公子平日不学无术，寻花问柳，名声不可谓不臭。”
　　旁人连忙道：“以前的确是这样，只是几年前这孩子得罪了人，正是那位云霞山的神仙，这孩子也就幡然醒悟，反而争气起来了。”
　　道长若有所思地点了点头，望了陈言一眼，脸上似笑非笑。
　　陈宅开宴，可谓酒酽春浓，在一群人的不断奉承下，道人连连饮酒，好不热闹。
　　陈言站在角落里，像是一根柱子，偶尔道人招手，示意他来倒酒，陈言内心觉得越发奇怪。
　　酒过六轮后。
　　道长突然举筷敲碗，口中唱道：“世人都羡神仙长，不知神仙也心烦。岁月漫漫常孤寂，清规戒律束身牢。”
　　众人听得如痴如醉。

第七章 道人说和以命抵命
　　陈言终于回到了房屋，因为道长要好好睡一觉。
　　先擦拭长剑，又摆好长弓，陈言的心也一点点静了下来。
　　他坐在椅子上，拿了食物，一点点往嘴里送。
　　脑海里勾勒出那位仙风道骨的道长，陈言几乎可以确定，对方来意绝对不简单。
　　对方的隐藏极为潦草，或者说对方根本不在意。
　　对方到底是来干什么的？
　　是敌还是友？
　　陈言感受着左眼已经可以重新睁开。
　　此时他疑问太多了，但只能问一个。
　　比如怎么成为天上地下第一高手，首先就被他排除了，这显然不是个一蹴而就的问题。
　　怎么解决黄仙？
　　这个问题自己反而有了一些猜测，倒不至于用上这次宝贵的机会。
　　思来想去，只有两个。
　　一个是推演这位道人的身份，另一个则是继续推演生路。
　　思考了片刻后，陈言选择了后者。
　　勾动左眼之力，其中种种景象幻灭。
　　陈言看到了一片片红光笼罩了整座陈宅，他听到了凄厉的叫声，看到了火焰。
　　但是自己身上，是红光和白光交织！
　　画面和上次推演已经截然不同。
　　左眼合。
　　这种推演不必解读，能看到就是能看到。
　　生机在自己身上？
　　从陈三山之子到了自己身上，这是什么意思？
　　那位道长没有任何用处？
　　自己身上……
　　黄四奶奶？
　　难道它会出手救自己，陈言想不出它会出手的理由。
　　突然，吱吱吱的声音响起。
　　“小子，快给四奶奶准备吃的！”黄仙的声音在脑海里出现。
　　看来对方没有发现自己刚才的行为，他不知道这黄鼠狼的力量到底是什么，这种信息差让他能只能断试探。
　　陈言压下心中疑问，站起身来就准备去抓鸡。
　　“今天不吃鸡，奶奶要吃人，吃白白胖胖干干净净的小娃娃！”
　　陈言立刻驻足。
　　一阵灰雾腾腾，黄仙出现在陈言对面架子上。
　　绿色眸子露出残忍，呲着雪白的牙齿，道：“小子，你敢不听四奶奶的，信不信我让你求生不得，求死不能？”
　　陈言露出了笑容，竟然走到黄仙面前，低下头，轻声道：“四奶奶，你吓唬我呢？我们陈宅里现在可是有一位道长，您要是法术通玄的话不如先吃了他，我再去给你抓小娃娃？”
　　黄鼠狼的眼睛慢慢眯起来了。
　　陈言正站在剑架面前，一个呼吸他就能拔剑。
　　“好，好小子！四奶奶小瞧你的胆量了！”黄鼠狼突然开口，嘴巴一张一合，只是那绿油油的眼睛珠子越发阴沉。
　　黄鼠狼掉头窜了出去。
　　它不能轻易杀了自己。
　　这次冒险的试探，收获很大。
　　陈言拿着剑走到窗户边，院落里充满欢腾气息。
　　父亲，两个姨娘，几个孩子，还有仆人都在努力的往里面凑。
　　这热闹的气息让陈言觉得自己看到的深红血腥如是梦境。
　　陈言坐在床上，觉得自己就像是待宰的羔羊，不知道那屠刀如何落下？生路在自己身上，到底是什么？
　　除了黄仙，陈言想不到任何东西。
　　不知不觉，他睡着了。
　　做了一个噩梦，梦到陈宅在燃烧，一具具尸体胡乱摆放，天空上一个鲜红色的人肆意杀戮，他看向了自己，他一伸手，飞剑朝自己冲过来，母亲突然出现，在自己面前，被削掉了头颅。
　　咚咚咚！
　　敲门声响起，陈言猛地惊醒，他已经大汗淋漓。
　　打开房门，映入眼帘的是一个妙龄少女。
　　“陈言，道长喊大家过去。”
　　少女抬着头，露出修长的脖颈，眼神里充满骄傲。
　　少女叫做陈圆，是父亲二房小妾的女儿，一直和陈言关系不好。
　　「什么事？」
　　“你去了自然知道。”陈圆淡淡的开口，“要不是没人愿意来，我才不会来。”
　　“谢过陈大小姐了，你的亲事怎么样了？”
　　那骄傲的陈圆大小姐立刻破防，她：“我绝对不会嫁给那种绣花枕头，我陈圆的命运在自己的手上。”
　　陈言笑了笑，带着不屑。
　　陈圆狠狠瞪了他一眼，步伐急促的离开，她年纪还小，走起路来像是一朵云彩飘过。
　　陈言感觉自己心情竟然放松了一些，有时候他们二人彼此的攻击已经是纯粹为了攻击而攻击。
　　陈言表情变得沉静，有时候装模作样久了，好像真的是那种临危不惧的人了。
　　太阳已经快要落山，这一觉比想象中的更久。
　　在怀里揣上一把匕首，陈言慢悠悠的走过去。
　　还没靠近，就听到远处传来喧嚣，仿佛那酒宴从未散场。
　　宴堂里面众人排列整齐，笔直地站着，最上首道人盘膝坐下，身后两个丫鬟，给他捶着肩膀。
　　“就这种货色，连世俗享受都看不破，成不了大道。”
　　四奶奶的声音突然在陈言耳边响起。
　　“是陈大少爷吧。”道人刻意装出慵懒的声音，从宴堂飘到门口。
　　人群让出一条路让陈言走过去。
　　父亲，叔伯，甚至还有好些自己都叫不出来名字的附近亲戚，他们看向自己，目光带着探究，带着嘲笑，也带着好奇。
　　「拜见道长！」
　　道人直起了身子，开口：“陈大少爷，听说你有事求贫道？”
　　他刚开口，飞剑就从他袖子里钻出来，在周围飞舞，众人惊叹，道人更加得意。
　　陈言作揖，腰弯的极深。
　　「说说吧。」
　　“小人得罪了云霞山的一位炼气士，请道长从中斡旋一二。”
　　道人「哦」了一声，便不再说话，陈言便一直弯着腰。
　　时间一点一滴的过去，堂内也逐渐安静，甚至呼吸声都难以听见。
　　“云霞山是大门大派，其中共有三脉，分别是上霄峰、混金洞和静心谷，你得罪的那位道长是哪一脉？”
　　「小人不知。」
　　道人长叹了口气，道：“你怎么什么都不知道？别人要杀你你连别人的身份都不知道？那你死了恐怕也是活该！”
　　突然的发难让陈言有点懵。
　　“道长法力通玄，想必不管是哪一脉都要给您一些面子。”陈父开口道，脸上充满谄媚。
　　陈言有些意外。
　　道人脸色一下子沉了下来，指着陈父，道：“子不教父之过，你是陈言的父亲，那用你的命抵他的命！你可愿意？”
　　飞剑噌的飞过去。
　　停在陈父脸上。
　　陈父的笑意变得僵硬。

第八章 得意道人自认通透
　　「你不愿意？」道人突然放声大笑，道：“倒也是人之常情尔，说甚父子情深？不过还是自己性命为重！”
　　陈父猛地跪下，高声道：“恳请道长施以援手，小人愿意奉上半数家财！”
　　道人站了起来，一步步走到陈父面前，似是疑问：“为什么不是所有？”
　　“小人还有一家人要养，所有家财，不行……”
　　道人伸出手，轻轻一推，陈父顿时朝后倒下。
　　而后看向陈言，道：“你父亲不愿意为你付出性命，也不愿意为你付出家财，你这大少爷当真是失败。”
　　说完他又看向四周，高呼：“必须要一命抵一命，否则贫道也没有半点法子，尔等可有人愿意为陈家大少爷赴死？”
　　周围一片沉默。
　　“陈大少爷，抬起头，好好看，没人愿意替你死，你这让老道好生为难。难道连一个仆人都没有吗？你的命怎么这么轻贱？”
　　“道长，我愿意。”一个女人的声音响起，她的脚步匆匆。
　　陈言心头一颤。
　　这是一个妇人，她扑通跪倒在地上：“道长，我愿意，我是陈言的娘，我愿意。”
　　妇人声音坚定。
　　道人看起来却并不满意，反而把目光投向了其余人，道：“就一个人吗？陈言，你还能找到别人吗？”
　　陈言只觉得无穷的怒火和羞辱感从心头升起。
　　“怎么不说话？你娘愿意替你去死，你不快谢谢你娘？”
　　道人看着陈言阴沉的表情，露出满意笑容，转而对下面的妇人，笑道：“看来你儿子倒是觉得这是笔好买卖。”
　　妇人抬起了头，认真地说道：“我已经三十有六了，言儿他才刚刚立冠，而且他聪明善良，他活着比我活着要好得多。”
　　道人哈哈一笑，指着妇人，道：“你这糊涂虫。你家陈言年少时便好赌好酒，胡乱哄你几句，你还真以为他是什么孝子？”
　　妇人把头磕在地上，道：“恳请道长成全。”
　　道人脸色顿时难看：“还有别人吗？你们愿意的人越多，我的把握越大。”
　　四周一片噤若寒蝉。
　　“为这种畜生不值……”
　　“大夫人，你醒醒吧，为这种畜生不值当。”
　　“他以前还给过我银子呢，没想到竟然这么坏心肠。”
　　周围人的声音越来越重，妇人置若罔闻，只是跪着。
　　道人转怒为喜，拍手笑道：“今日也算是知晓了这陈言的真面目。至于你，就这么说定了，回去准备一下，后日赴死吧。”
　　妇人恭敬的磕了头，千恩万谢，对着陈言笑了笑，带着从容和满意，转身离去。
　　陈言站在原地，他觉得自己现在像是一座火山，随时要爆炸。
　　道人偏偏走到他身前，趴在他耳朵上，轻声说了一句话：“好久不见，郎君，这种滋味怎么样？是不是恨不得立刻死了？”
　　一股电流从心底升起在脑海里照亮。
　　什么道人？
　　这人分明就是陈得名！
　　怪不得，怪不得！
　　所有原本觉得蹊跷的事情都一清二楚，对方早就来到了这里，甚至当初的送信人就是他本身！
　　那他为什么要这么做？
　　他觉得自己杀了自己太便宜自己了？
　　对于陈言的反应，陈得名非常满意，他轻声道：“帮我保密，这个游戏我还没玩够，我现在先收点利息。”
　　他把手放在陈言小腹上，灵气汇聚，钻进陈言的体内，而后猛地炸开。
　　像是一股气流，陈言控制不住的倒飞出去。
　　陈得名拍了拍手，像是拍走了一只苍蝇。
　　众人噤若寒蝉。
　　陈父呆愣瞬间，马上变成微笑，他连头都没回，而是继续谄媚的、渴望的看着陈得名。
　　“给这个不孝子一点教训而已，杂事而已，现在贫道却是要给诸位一个仙缘，我要在你们这里面挑选一位传人。”
　　众人期待的不正是这一刻？场面瞬间沸腾，刚才的事情被众人抛到了云霄外。
　　看着那一双双渴望、贪婪的眼睛，陈得名环顾四周，迅速锁定了目标，正是那个高傲的少女，陈圆。
　　“你这小娃倒是根骨不凡，可愿意入我门下？”
　　陈圆先是愣了一下，接着露出狂喜之色，赶忙跪倒在陈得名脚下，声音带着激动，道：“小女，弟子，弟子愿意。”
　　众人皆未发现陈得名脸上的得意至极。
　　他低头看向那洁白修长的脖颈，露出了贪婪的神色。——再说陈言，他觉得自己像是一个风筝飘了出去。
　　众人被陈得名的话吸引，没注意到陈言快速站起身来，他先是小步，接着是大步。
　　一直跑到自己的屋子里。
　　陈言发现自己没有丝毫伤势，这绝对不可能是陈得名手下留情。”你这个挨千刀的臭道士，坏四奶奶的事情，你不得好死，等四奶奶修成正果，非扒了你的皮。”
　　黄仙的声音适时响起。
　　陈言顿时了然。
　　他觉得自己就像是牲畜圈中的一只待宰的牲口，看起来现在想去哪去哪。但是始终逃不过屠户已经磨好的刀。
　　脑海里又闪过那张脸，那张无比疼爱自己的脸，陈言绝对做不到让别人替自己去死。
　　更何况是自己的母亲。
　　“你这小子，一个小地主家的儿子，竟然还能惹出一个炼气士，看来四奶奶我这两天得抓紧把你给吃干净了，哎。”
　　“四奶奶，您也不必着急，我还不一定死呢。”
　　他隐隐明白自己的生路是什么了。
　　四奶奶从陈言的耳朵里钻出来，落到陈言肩膀上，笑嘻嘻地说道：“那倒是，毕竟你娘要替你去死，你还是能活下来的，你真是比禽兽还要禽兽。
　　连我这种坏透了的畜生都比不上你，你这种人心都是坏透的。要不是这契约在，奶奶我都懒得费劲吃你，真怕脏了心肝。”
　　“四奶奶现在动手恐怕有点着急了，毕竟那位道长还在呢。”
　　黄仙露出獠牙，道：“我不着急，我会找个好机会，把你的魂魄，你的灵性，你的血肉都吃个干净，也算是积大功德了。”
　　陈言不再理会，心中计较。
　　他坐在桌子前，必须要制定出一整套行动方案，那黄仙则是跑了出去。
　　房间内逐渐变得黑暗。
　　夜半。
　　突然一声尖叫声划破了陈宅的宁静。
　　接着传来奔跑声。
　　门猛地被推开。
　　外面站着陈圆，衣衫不整，面露惊恐：「陈言……」
　　「怎么了？」
　　“那个道长是陈得名！”

第九章 怒意无穷杀意难按
　　陈言顿时心中一沉，难道对方已经准备翻脸杀人了，他脸上表情依旧冷静：“怎么可能，别说这种胡话。”
　　陈圆说着话，喘着气，秋日里她只剩轻薄衣衫，露出大块肌肤，在寒风里吹起一阵阵鸡皮疙瘩。
　　后面的人已经追过来了。
　　「圆儿！」陈老爷带着家仆壮丁，见状狠狠瞪了一眼后面的人，脱下罩袍披在了陈圆身上，道：“走，跟我回去！”
　　“我不回去，他是陈得名，他想报复我，他觉得我当年欺辱他，看不起他，他是来报仇的，根本不是想收我做弟子！”
　　「荒谬！」陈老爷喝道，“现在给我回去，种地还需要田地，买卖也要本钱。更何况想入仙门，这是你自己选的路。”
　　陈圆将外袍抖落在地上，也不管自己是否走光，大喊道：“我说了，他是陈得名，他是想报复我！”
　　「转过头去！」陈老爷扭头对几个仆役厉声道，而后对着陈圆道：“圆儿，不要胡闹了，现在他只有一个身份，道长，神仙，这不是我们小小一个陈家能得罪起的。”
　　陈圆还要说话，陈老爷已经抬起了手，马上要让人把她带回去。
　　陈圆扭头看向陈言，目光楚楚可怜：“大哥救救我，你一向最有办法的，救救我。”
　　那高傲的少女彻底慌了神，婉言哀求。
　　陈言觉得自己隐约发现了一个至关重要的地方。
　　陈言弯腰捡起罩袍，裹紧了少女，道：“爹，你先回去吧，我把圆圆送过去。”
　　陈老爷张了张嘴，他相信自己的儿子，这几年自己的长子已经表现出了自己的能力，最终只是叹息一声，小声道：「家为重。」
　　陈言抓着陈圆的肩膀，悄悄用力，示意她不要说话。
　　陈圆早已无路可退，这时候只能乖乖听话。
　　看着几个人走远。
　　陈圆慌忙的说道：“陈言，他是陈得名，他也会杀了你的。”
　　陈言松开了手，盯着她的眼睛，道：“你先把刚才的事情全部告诉我，一点都不要漏掉。”
　　陈圆跟着陈言走进屋子，一五一十的说了起来。
　　陈言不断颔首，等陈圆说完，他才轻声道：“他说要给你测根骨，让你脱了外袍，接着手便开始不老实？你就推开了他，跑了出来，大声呼救？”
　　陈圆脸色微红，对于陈言精简的描述，下意识觉得羞涩。但还是咬着自己的嘴唇，重重的点了点头。
　　“他嘴里还说着些下流的话，还说什么当年我看他如同臭虫，现在不还要，还要伺候他……他绝对是陈得名！”
　　陈言挥了挥手，打断了她的话，道：“不重要了，如果你不想成为他的……”
　　陈言没想出个准确的形容词，但是陈圆明白他的意思。
　　“所以，我们杀掉他，不就好了？”
　　陈圆只觉得出现了幻觉，下意识道：「你说什么？」
　　“我说杀掉他。”
　　“陈言，你别，别开玩笑了。”
　　陈言握着她的手，脸上露出微笑，显得智珠在握，轻声道：“你能轻易的推开他，从他那里逃出来，那他可能也没我们想的那么强大。而且这对你来说，失败了又怎么样？了不起还是继续今晚你没做完的事情。”
　　陈圆看着对方的表情，感受着手掌传来的力量，内心也涌现出信心。
　　“我绝不会如此轻贱，我听你的！”
　　陈宅里面一片寂静，但陈言能感受到有很多只眼睛在悄悄观察。
　　他们并不因此而难过，更多的是激动。
　　陈家小姐又如何，还不得陪别人睡觉？
　　那恶意的眼神像是黑洞一样吞噬着人的良知。
　　陈圆走在前面，换了一身梨黄长裙，露在外面的皮肤在灯光下如同绸缎，她端着一个盘子，双手有些颤抖。
　　陈言则穿戴整齐，走在旁边，满面笑意。
　　陈得名道长身着小衣，坐在床边，像是簸箕一样。看到两个人走过来，眼睛冷冷扫过。
　　陈言快速观察，他看到了陈得名左手，甚至脖子上的抓痕。
　　陈言往前走了一步，躬身作揖，道：“道长，舍妹不懂事，已经被我教训过了，特来找您赔罪。”
　　陈圆脸上还有着一个清晰的巴掌印，手里端着盘子，上面一壶酒。
　　她咬着嘴唇，泪痕未干，一脸哀怨。
　　陈得名竟然看痴了。
　　忽略那道神仙光环，陈言越发觉得对方也不过如此，想起种种，只觉得引人发笑，全是一个穷酸秀才的作风。
　　当然，陈言没有一点大意。
　　“请道长饮了此杯，是圆儿不识礼数。”
　　陈圆放下盘子，倒了一杯酒，双手颤抖，捧到陈得名嘴边，那双大眼睛蓄满了畏惧，还有一丝淡淡委屈。
　　陈言瞥了一眼，勉强合格。
　　陈得名猛地回过神来，抓着那手喝下了酒，顺手用陈圆的手擦了嘴，道：“陈圆，这个名字也没多见不得人嘛。”
　　他顺手把陈圆拉到自己怀里，感受着那纤细身躯的颤抖，他只觉得无比快意。
　　陈圆双手倒酒，酒水不断洒出去。
　　陈得名双手放在陈圆腰间，任由她一杯一杯喂到嘴边，笑道：“你过去不识天数，我不怪你，以后你要是把我伺候好了，未必没个修炼的机会。”
　　陈圆发出嘤咛之声，提醒：「还有人呢？」
　　陈得名似乎此时才注意到一直弯着腰的陈言，他用下巴示意他上前，道：“陈言，你想求活？”
　　「是。」
　　陈得名放声大笑，甚至腾出了一只手，指着陈言：“你果真是个糊涂虫。”
　　陈言的腰弯的更低。
　　陈得名笑声停滞，声音变得冰冷，道：“这三年我每每想起你，都觉得痛入骨髓，我每天都想杀掉你，但这怎么能偿还你欠我的呢？你这一介凡人竟然成了我的心魔。”
　　“小人，小人不懂……”
　　陈言声音颤抖，几乎就要跪下。
　　陈得名冷笑一声，正要继续说话，想享受这种强烈的愉悦。
　　只见那卑微的凡人猛地抬头，一抹寒光刺出。
　　他手中赫然已经多了一柄匕首！
　　怀中少女在此时突然发力，双手抱紧了他的上半身。
　　陈得名根本躲避不及，被刺在了肩膀上，鲜血立刻流出来。

第十章 身骑大马剑斩仙人
　　陈圆终究力弱，陈得名连续击打在她身上，终究还是脱身。
　　陈言立刻放弃匕首，迅速反手从后面又抽出了一把长剑，剑身在抽出的一瞬间，蹭的弹直，劈向陈得名的脑袋。
　　剑击之术讲究的就是快准狠。
　　陈得名连续躲避，身形矫健，终于得了空，他单手掐诀，一个「出」字脱口而出。
　　无柄飞剑如同流星，刺向陈言。
　　借助左眼的力量，他勉强看清了轨迹，回剑阻拦，「砰」的一声，长剑直接断开，无柄飞剑向后退去。
　　但是更快复返。
　　陈言连忙躲避，但是飞剑的速度快，角度又刁钻，仅靠手中的半截长剑只能勉强应付一二。
　　此时陈得名突然手臂落下，飞剑发出嗡嗡嗡的声音，凝固在空中。
　　陈得名感觉肩膀麻木，低头一看，乌黑的血流出。
　　「卑鄙！」
　　陈言得了空闲，随手掷出半截长剑，扭头向外面跑去。
　　“我要让你魂飞魄散！”
　　陈得名脸色狰狞，哪里还有一丝仙风道骨，他拉过那身宽大道袍，抓出一道符文贴在自己的肩膀上，鲜血顿时停止，匕首也被弹了出来。
　　但是陈言已经跑到了门口。
　　陈得名扫了一眼躲在角落里的陈圆，看着她的苍白的表情，竟然先走过去，狠狠甩了她一巴掌，恶声道：“留你一条贱命，我杀了他后回来找你算账！”
　　他极快速度穿上道袍，驾驭飞剑朝着外面冲去。
　　陈圆摸着自己的脸，一点都不觉得痛，甚至内心升起一股强烈的刺激。
　　什么道长，也不过如此啊？
　　陈得名刚到外面，远远听到陈言的声音。
　　“陈得名，你这个猪狗不如的东西，你以为你修了道就是神仙了，你那身贱皮贱骨我老远就闻到了臭味。”
　　话音刚落，三箭连发。
　　陈得名赶紧指挥飞剑阻挡，但是还是有一根剑穿破他的道髻，头发披散下来。
　　“你这狗东西，你可知你父母在你走后不到三日就死了，还是少爷我出钱安葬，让你那可怜的爹妈不至于被野狗啃食。”
　　陈言继续出言刺激，他发现这操纵飞剑似乎和陈得名的精神状态有关。
　　果然，这话戳中陈得名的痛处，更让他觉得自己刚才的得意像是个笑话。
　　刚才有多畅快，此时就有多羞愤。
　　飞剑甚至都开始抖动起来，轨迹也更加清晰，少了各种刁钻角度，而是笔直的刺向陈言要害。
　　陈言骑在马上，左右腾挪，长剑有时扎到他，也只是发出叮当的声音，甚至多半都被他闪开了。
　　座下的高头大马本来神俊，再加上他平常不曾亏待，此时配合他的马术竟然让陈得名的飞剑不能得逞。
　　他伸手一指，飞剑如同流星划破夜空。
　　陈言哈哈大笑，张弓再射。
　　一连三发。
　　陈得名虽然借助飞剑回拦，没有受伤，但是身上道袍却被扎了几个窟窿，他只觉得一股股怒火将他包围了，这几日的畅快无影无踪，此时恨不得将那陈言狗贼碎尸万段。
　　他对着脸上一抹，一道青烟升起，露出他原来的皮囊。
　　尖嘴猴腮，脸上坑坑洼洼。
　　陈言不会浪费这个机会，张弓再射。
　　一箭扎在他的小腹上。
　　鲜血流出。
　　陈得名觉得自己要气疯了，此时手忙脚乱，拿出一道符，默念两句，身上顿时出现一道土黄色的光。
　　陈言连续几箭直接在这光上撞碎，无法靠近分毫。
　　“仙家的手段，是你这种小人能够想象的？”
　　陈得名悄悄松了口气，连忙催动剑诀。
　　露出本相后，这飞剑的速度快了两倍不止，陈言慌忙躲避，同时驾着马朝外面跑去，但嘴上却不轻饶：“哈哈哈，什么仙人，还要靠变成别人的样子才敢示人！”
　　陈得名怒目圆睁，疯狂催动剑诀。
　　飞剑笔直的冲过来，陈言扭头看得一清二楚。但是速度太快了，他根本无法躲避。
　　飞剑刺中后背，巨大的力量直接把他从马上撞了下来。
　　彻底露出他里面穿的盔甲，上好的铁炉通身盔甲，此时也出现一道道裂痕。
　　陈言喉间一甜，咬紧了牙关，鲜血从牙缝里流出来。
　　他抓着马绳，被马拉着，夺门而出。
　　陈得名狰狞一笑，踩着飞剑朝着陈言追去。
　　这时宅中哪还有一个人能安然睡去？此时都在门缝里悄悄看着，不少人都开始悄悄收拾行李。
　　门房则是觉得如坠冰窖，喃喃道：“大少爷，你让我开门，是，是要害死我了啊。”
　　至于外面。
　　月光清亮。
　　陈言再度翻身上马。
　　眼看着陈得名越靠越近，却突然驻足，一大口鲜血喷了出来。
　　“酒里有毒，你这歹毒恶徒！”
　　「你跑不掉！」
　　陈得名凶光毕露，甩出一道符箓。
　　陈言只觉得双手颤抖，已经无力开弓，全身发麻，更是没有一点力气，被这符文印在肩膀上，仿佛多了一条无形的绳子。
　　不过还是拉开了一定的距离。
　　今天的决然出手不是因为陈圆，更多的是他已经无法忍耐，索性放手一搏。
　　看起来还不错，对方比自己想象的弱多了。
　　他用缰绳拴了自己的身体，双脚套在马镫里，拍了一下马背，道：“烈风，快走！”
　　双手无力控马。
　　骏马长嘶！大步奔腾。
　　陈言一路大喊：“四奶奶，还不出手，更待何时！”
　　终于一只黄鼠狼从夜色里跳了出来，表情狰狞，尖叫道：“陈言，你疯了！”
　　陈言放声大笑，事到临头，他反而觉得无比轻松，那压力也消失的无影无踪。
　　“四奶奶，你我同气连枝，还不出手！”
　　“你这奸诈的小子！四奶奶拼着不要这身道行也不会帮你，你若是识趣，速速逃命，四奶奶保你不死！”
　　陈言此时信心十足，他已经完全明白了这两次推演的答案。
　　不是床上人，不是床下道人，而是那造孽的黄鼠狼。
　　“该死的，他追来了！”黄仙话音刚落，鼻子猛地一吸，道：“你身上怎么贴了追踪的法术。”
　　骏马一刻不停地奔驰。
　　看着已经到了村西，陈言赶紧用脚敲了下马肚子，自己不能真跑出去。
　　“四奶奶，你若是忍心看着我死，那你就快些逃命去吧！”

第十一章 飞剑斩头颅
　　“陈言，你跑不了！”
　　陈言远远看到一个巨大的火球从空中砸下来，骏马有灵，赶紧奔跑，跳到一户院落里。
　　那火球却仿佛长了灵性追着陈言。
　　黄仙尖叫一声，但没敢跳开，只见它张开嘴巴，一道浓重的灰色雾气喷出，和天上的火球撞在一起。
　　“孽畜，我看你是不想活了！”
　　“小东西，你奶奶吞光食气的时候你爷爷还在你太奶奶的怀里呢！”
　　黄四奶奶放着狠话，身形犹如鬼魅。
　　两者消融。
　　陈得名连说三个好，他现在觉得自己像个笑话，忍不住想起别人当时是怎么讨论自己。
　　只见他在空中，突然丢出一个镯子，一口精血喷出来。
　　“请祖师助弟子降妖！”
　　黄仙刚想冲过去，就直接被弹开。
　　骏马似感受到不安，焦急的踏着蹄子。
　　镯子炸碎，一个虚影在空中凝聚，那个人穿着道袍，全身光亮，身形仿佛有十丈之高。
　　陈言颤抖着双手，仍旧拉弓射箭，直指这个在自己眼中犹如山峦一样的存在。
　　箭支还没靠近就变成粉末。
　　“我当是谁，原来是混金洞的老不死，一道神念而已，还真以为四奶奶怕了？”
　　灰雾滚滚，遮天蔽日。
　　陈言稍作休息，刚准备继续拉弓射箭，一道光芒直冲他，正是那飞剑，这次却像是一柄重锤，把他撞下马。
　　鲜血喷出。
　　飞剑复返，陈得名重新踩上去，朝着陈言逼近。
　　顺手甩出一道黄纸符箓。
　　在空中幻化成一颗火球，直冲陈言！
　　骏马发出嘶叫，朝火球冲了过去。
　　一股热浪滚开。
　　陈言被吹到了后面院子里。
　　脑袋无比眩晕，一股烧焦的味道传来，视线刚恢复，骏马已经被炸成了碎片，他双手按在地上，一股粘稠。
　　浓重的血腥味传来。
　　借着月光，陈言看到一只黑狗的尸体，对着屋内。
　　隐隐有些熟悉。
　　挣扎着爬了起来，借着地面上的火焰，屋中的场景让他全身发抖，心中更怒，自己竟然来到了陈三山家。
　　里面是两具尸体，他们的头颅在地上滚落，双眼瞪大。
　　为什么？
　　陈得名为什么要杀他们？
　　陈言怒火滔天，他顺手抄起了屋角劈柴的砍刀，可是双手已经脱力，别说是杀人，连挥舞都费劲。
　　陈得名踩着飞剑穿过院子。
　　但哪里还有一点仙气飘飘？
　　他本就瘦小，如今穿着宽大的道袍，又一身狼狈，显得格外滑稽……
　　或许心中的愤懑没有发泄出去，他带着变态版的得意：“陈三山父子的下场看到了吗？敢说我的坏话，不知死活的东西。”
　　“老子三年修炼，凝气透灵，师傅说我十年可得筑基，你这不知死活的小小凡人，也敢对我狂吠！”
　　陈得名脸色狰狞，不像个修仙者，更像是个魔道中人。
　　陈言无心多说，朝着他狂奔。
　　「找死！」
　　双手快速掐诀，飞剑上面浮现出一道道金芒。
　　隔了十几步的距离，陈言也能感受到上面的锋锐，陈得名在酝酿必杀一击。
　　「四奶奶！」
　　陈言高喊一声。
　　空中战斗的黄仙发出激烈吼叫声，一道灰光从空中砸向陈得名。
　　陈得名赶紧调整方向，慌忙放出飞剑，嘴里再次吐出一口鲜血，连续的吐血，让他面若金纸。
　　眉心偏偏沉着乌黑，这是中毒已深的征兆。
　　号称三滴就能毒死一头牛的毒药他喝了最少十滴！
　　陈言左眼威能依旧。
　　“王八蛋，你他妈不能死！”
　　黄四奶奶的尖叫声在陈言心底响起，几乎在同时，他感觉到一股冰冷的力量出现，像是某种灵气，让他下意识打了个哆嗦。
　　陈言拼命调动体这股力量，将它输送到柴刀上，然后快速掷出。
　　砸在陈得名身前悬着的飞剑上。
　　飞剑竟然被砸歪了。
　　借这个机会，陈言跨过了最后距离，贴脸厮杀，像是个地痞混混，各种招式无不用极。
　　那飞剑失去控制，歪歪扭扭的掉了下来。
　　两人在院子里翻滚，陈言能感觉到对方的力量似乎没自己想象的那么强？
　　甚至在自己体内力量的加持下，竟然落入了下风。
　　陈得名本来还在谩骂，但随着陈言一拳拳砸下去，他只觉得眼冒金星，全身疼痛，一股死亡的气息弥漫，他甚至开始哀求。
　　“不要杀我，不要杀我，求你了。”
　　“放过我，我教你炼气，让你也成为炼气士！”
　　“我是云霞山百年难得一见的天才，我不能死！”
　　身体里的痛苦让他无法完全调动体内的法力，天空上的巨人还在消耗他的神识，死亡的威胁涌现在心头。
　　自己真的会死在这里吗？
　　这太荒谬了！
　　「我要成仙！」
　　陈言骑在他身上，顺手抓起掉在地上的无柄飞剑，狠狠一挥。
　　轻薄无比，锋利异常。
　　陈得名的脑袋被轻松的削了下来，他眼睛瞪得很大，充满着不敢置信，他嘴唇还在动着，还在说话。
　　手掌传来的疼痛，自己手也被割伤了，随手用袖子上的布包在手掌上，继续朝着陈得名的身体不断刺去。
　　他很担心他没死透。
　　看着已经稀巴烂的陈得名，陈言这才长舒了一口气，顺手把飞剑丢在旁边，喃喃道：“什么神仙，也不过如此。”
　　直到此时此刻，他才感觉到一股强烈的轻松，肩膀上的担子终于落下来了。
　　吱吱吱……
　　空中的金色虚影散去，黄四奶奶复返，毛发几乎都被烧干了，到处都在渗着鲜血。
　　它从院子外面跳了过来，扫视了四周，尖声道：「陈言！」
　　眼睛里的怒火压倒了平日充斥的狡诈。
　　陈言只当没听到。
　　感受到身体的力量渐渐消散，才露出个灿烂笑容，只是满脸鲜血，不太好看：“恭喜四奶奶得胜归来！”
　　黄四奶奶被气得发出怪笑，吱吱吱叫个不停：“好手段，好胆量，你真以为四奶奶杀不得你？”
　　“四奶奶，请自便。”
　　陈言摊开双手，靠在旁边大水缸上。
　　「好！好！！」
　　黄仙跳到陈言肩膀上，张开嘴，似乎要撕碎他。但是对方偏偏无动于衷，只好恨恨闭嘴。
　　恰在此时。
　　陈言突然抓起飞剑，毫无征兆，反手就刺。
　　黄四奶奶根本就没料到，它想扭开，陈言另一只手已经抓住了它下半身。
　　就像是扎在一个巨大的气囊上。
　　飞剑失去了光泽，像玻璃一样碎开。
　　……
　　宝和七年，八月七日，子时，陈家村村西起大火，烈火熊熊，遇水不灭。
　　村人曰：此乃云霞洞神仙诛恶徒所放神火。
　　亦有人曰：此乃村东大地主之子陈言以人杀仙，苍天震怒降火。
　　……
　　众说纷纭，最终以「陈家子乃是良善，仙人贪欲行恶，反受天诛」之说最为流传。

第十二章 被困炼火山
　　十月初七。
　　天高云淡。
　　按理来说应该是自己的授首日，如今已经随风散去，但新的危机已经到来。
　　陈言靠在大树上，觉得自己全身骨头都要散了。
　　说来也奇怪，山下叶子已然纷纷飘落，山上树虽然低矮了一些，叶子却依旧摇曳。
　　这里是距离陈家村六十余里的一座小山，当地人唤作炼火山。
　　一直到了酉时，太阳过了当空。
　　陈言终于慢悠悠地站了起来，随便向前走，没多久就回到了原点，黄仙施了法，把自己困在了后山，连推演都不用也能猜到这位黄仙准备在这里「吃掉」自己。
　　活动了筋骨，找了棵大树，使劲踹了两脚，颇为结实。
　　“四奶奶，四奶奶！”
　　陈言放声大叫。
　　声音在山顶回荡，寒风抖擞，无有回应。
　　“那我可撞了！”
　　又等了约莫一刻钟的时间，陈言在大概相距十五步的距离，瞄准大树，加速狂奔，这如果撞实了，最轻也得头破血流，严重点就是命丧当场。
　　既不惜命，也不犹豫。
　　就在快要撞上去的时候，陈言感觉到了强大的阻力，脑袋被一只爪子按住了，力气传来，摔了个屁股蹲。
　　对面的黄仙。全身皮毛黑一块黄一块，毛茸茸的脸上还有着一道疤，露出粉色血肉。
　　可惜了，这妖怪的皮真结实。
　　仿佛刚才什么都没发生，陈言挺直身子，露出笑意，道：“黄四奶奶，帮帮忙，给我娘送个信，就说我还活着。”
　　“该死的东西！你以为你还能活多久？”
　　黄仙气得毛发都要直立。
　　现在它甚至有点后悔，自己何必如此小气，执意报复？横竖待了不到两天，自己一共就吃了一只鸡，险些把命都丢了。
　　“四奶奶，那我们也可以聊聊天吗？难道你这点空闲都不愿意给我吗？你是在忙什么呢？不会是在养伤吧？”
　　黄四奶奶的瞳孔猛地扩大，它想不明白为什么一个乡下小子如此有见识。
　　“你很聪明，也有胆量，但你这次必死无疑，任你说得天花乱坠，我也不会相信你，你比我见过最狡猾的狐狸都要狡猾，比我见过最凶残的狼都要凶残。”
　　“我们也算是携手战斗过，您可是为我杀了一位道长，此时怎如此生疏？”
　　说完后陈言还故意长叹了一声。
　　“那是你杀的，与我无关。”
　　听到这里，陈言立刻伸出手，索要战利品。
　　黄仙心思剔透，自然明白，出乎意料，它没有拒绝，道：“我可以给你，但是你发誓不要再给我们找麻烦，就在这里等死就行。”
　　陈言麻利点头。
　　黄仙张开嘴巴，吐出一块巴掌大的圆形玉石和两张黄色符箓。
　　“希望你信守承诺，否则我拼着道行受损，也会杀尽你家的人。”
　　陈言眉毛一挑，带着丝挑衅的味道：“都到了这个时候，黄四奶奶何必还要诓骗？你若是真能这么做，何不现在就去我家，任意杀一人，我必然乖乖听话。”
　　黄仙顿时沉默了，毛茸茸的脸上出现拟人般的懊恼和怨愤。
　　此时后悔的感觉越发强烈。
　　过了几个呼吸后，黄仙扭头就走，消失在丛林里。
　　陈言看到这一幕，心中也有些遗憾，自己昨天晚上还是心神和身体消耗都太大了。
　　否则绝不会被轻易在「杀妖失败」后束手就擒。
　　也不知道家里是什么情况，对于别人陈言无所谓，只是自己的母亲，他不想让她担心，只想告诉她：自己还活着。
　　看着眼前的物品。
　　陈言首先研究符篆，粗糙的黄纸上面用朱砂勾勒着复杂的线条，看得久了，竟有些头晕目眩。
　　昨晚陈得名不止一次用这些东西，就那么往前一甩……
　　一阵风飘过来，把甩出去的符箓黄纸吹了回来。
　　顺手在空中抓住，想到以前的一些记忆，陈言干脆咬破了舌尖，痛的眉头都皱起来了，吐向符箓，依旧没有丝毫变化。
　　或许需要别的媒介吧。
　　又拿起那块玉石，玉石通体呈白色，纯洁无瑕，对着天空，也只能看到一片玉光。
　　怪不得黄仙轻易就把这些东西给自己了，根本就不知道怎么用。
　　但陈言还是小心翼翼地收进袖子里，还好当时为了增加防御穿得很好。
　　不仅穿了铠甲，还穿了厚棉衣，如今虽然破烂，但不至于自己被冻死。
　　肚子里空空荡荡。
　　但陈言还在等待，按时辰自己很快就能开始新的推演了。
　　经过这么两次的推演，他也逐渐有了一些左眼使用心得，自己的基础线索越多，推演的问题的越具体，给自己的答案才会越翔实。
　　就像是自己多了一条尾巴，虽然已经知道怎么使用，但是如何用好还需要经验。
　　不知道到了珠子里面能不能推演？
　　脑海里刚出现这个念头，就否决了，必须珍惜这次推演的机会。因为还不知道黄仙什么时候会动手，不能冒险。
　　想到这里陈言感觉可惜，有股入宝山但没时间取用的遗憾。
　　最多半个月，他就能将自己心中的几个大遗憾推演完毕。
　　比如说远一点：怎么成为炼气士、怎么成为「高手」，这个世界什么样的，自己为什么会来到这里，怎么才能得道成仙。
　　近一点也有：黄仙到底是怎么个吃法，那根缠绕在自己身上的绳子到底有什么作用，它要准备多久。
　　……
　　苦恼。
　　只一小会儿，陈言又振作起来，他天性就乐观。虽然担心自己的母亲，又面临着黄仙的怒火。但是现在自己终于过上了新的生活。
　　神仙妖怪光怪陆离的刺激生活。
　　放到以前，想都想不出来。
　　现在，活下来，成为炼气士，那传说中神仙大道，自己未尝不能去看一看。
　　心中取舍了片刻，还是决定推演「自己如何能从黄仙手中活下来」。
　　山风静静，寒意凛凛。
　　重新靠在刚才选的那棵树上，慢慢闭上眼睛，感受着左眼重新「睁开」。
　　周围的一切似乎都展现在出现在自己的眼里。
　　不管是山石草木，亦或是飞禽走兽，哪怕是清风白云……有形无形，种种一切，尽在眼中。
　　这就是左眼威能。
　　自己现在还是太弱了。
　　耳边听到一阵欢笑，一个洞穴出现在「眼」中，还没等他看得更清，画面消散，左眼已关。
　　脑袋眩晕感袭来。
　　用脑过度。
　　该死！
　　自己刚才想了那么多，还是忽略了最重要的一点，连续好几天没休息好，昨天又是激烈战斗，现在滴水未进，精神极其不佳。
　　自己还能等到明天吗？
　　陈言忍不住懊恼的抓了抓头发，扯着发髻使劲拽了拽。

第十三章 小妖监管者
　　在山上转了一圈又一圈，一无所获。
　　莫说是小庙，连个建筑都没有，陈言感觉全身乏累，重新回到树旁。
　　又累又饿。
　　突然，一只色彩斑斓的野鸡从树上丢了下来。
　　接着是一阵轻快的声音，听起来也就十一二岁黄毛丫头的年纪。
　　“你在找什么呢？”
　　陈言抬起头，四目相望，是一只黄鼠狼，棕黄色的皮毛，绿油油的眼珠子带着强烈的好奇。
　　「你是？」
　　黄鼠狼从树上跳下来，凸凸的嘴巴一张一合。
　　“奶奶让我在这里看着你，不能让你死了。但你要是不听话的话，就让我咬掉你的鼻子。”
　　“我第一次见四奶奶发这么大的火诶，你一个凡人有点厉害哦。”
　　“哎，可惜你活不了多久了，不然我还想和你好好认识一下呢。”
　　……
　　小黄鼠狼叽叽喳喳。
　　陈言心中一动，有着上一次的经验，这坏事未必就不是好事。
　　他露出温和的笑容，道：“不知道姑娘如何称呼？吾名陈言。”
　　“你说话文邹邹的？读书人吗？耶，四奶奶说过读书人的话最不能相信啦？但我可以告诉你我的名字，我叫翠翠。但我很喜欢你对我的称呼，之前那些人类都叫我畜生。”
　　陈言正要继续打探，肚子里又传来咕噜咕噜的声音。
　　翠翠耳朵尖，嘻嘻笑了几声：“快吃东西吧，你可不能死，饿死也不行。”
　　“我看四奶奶从不杀生，你倒是行事果断。”
　　“我虽然炼化了横骨，但我还是个山中的野兽啦，捉一些来吃也不算罪过。而且四奶奶想要功德成仙，所以才讲究很多。你会做美味的烤鸡吗？”
　　「当然。」
　　说着捡起那只色彩斑斓的野鸡，努力拔毛，翠翠看他弄得费劲，竟然跑过去，用牙齿很快就把长长的鸡毛料理干净。
　　这还是个善良的黄鼠狼啊。
　　陈言表面不动声色。
　　“还需要一些水，和出一些粘土才行！”
　　「交给我啦！」
　　翠翠显得非常期待，话音刚落就溜了出去，很快叼着一个葫芦回来，里面装着水。
　　陈言有些遗憾，他本来还想着翠翠能带自己去，因为自己被困的范围内没有水流。
　　把野鸡内脏掏出来，放在旁边，接着先用大片的叶子把鸡包裹严实，又放进粘土里滚了好几圈。
　　“你看起来心情很好？”
　　同时顺手把拢起来的干柴点燃。
　　火折子还在。
　　翠翠目不转睛地盯着陈言的操作，回答道：“对呀，今天有美味的烤鸡吃，还能和人说话，我很开心，这座山里只有我一只妖。”
　　“你就住在这里？”
　　翠翠人性化的点了点头。
　　听到这话陈言忍不住快速心跳了好几下。
　　“你平常都吃生的吗？我可以教你怎么做。”
　　“算啦，四奶奶说脑袋里装的没用的东西越多，越影响修炼呢，而且口腹之欲看似不显，实则乃是恶念之根也。”
　　说到最后翠翠的声音故意装作深沉，显然是学自黄四奶奶。
　　“还有这种说法啊？那也是四奶奶不让你和别人说话的？”
　　陈言捡了个棍子扒着火焰灰，差不多的时候，就把野鸡滚进去，用炭火埋着。
　　“这里来的人本来就很少，而且谁看到妖不害怕呀？”
　　陈言笑了笑，道：“或人者，观之为人，然实不及禽兽也；或禽兽者，虽为禽兽，然反较人善矣。”
　　翠翠猛地抬起头，一副认真严肃的样子：“这是《抱全子》里面的说法。”
　　“你竟然读过？”
　　这次陈言真有些意外了。
　　翠翠抬起头，煞有介事的开口：“不才，别说《抱全子》这种警示杂谈，就连《素说》、《讲孝》我都读过嘞。”
　　陈言忍不住鼓掌，后两本是比较有名的古书，大概说的是君子至纯和孝道。但内容非常晦涩，观点也很无聊，他都是只闻其名。
　　翠翠竟然有些不好意思地低下了头。
　　“在山里太无聊啦，我就只能找点事儿，这是当时一会老夫人丢在这里的，我就只看过这三本。”
　　“已经很厉害了，如果在山下，你或许可以当官呢。”
　　“不可能哦，我是黄鼠狼，不是人，而且就算是人也那些世家贵族才有机会，再不济也得是像你这样的百姓，其余人不行。”
　　还真是这样。
　　据陈言的了解，这个世界别说是科举制，甚至九品中正制都没有。
　　“那你去过山下吗？”
　　黄鼠狼顿时叹了口气：“没有呢，山下太危险啦。”
　　“我家就在平城附近，平城你知道吗？那里有很多人，有说不完的话，还有很多好吃的，有糖蒸、糖豆角、芝麻面……
　　很多很多，我还会做很多好吃的，火锅你知道吗？就是煮一个麻辣鲜香的汤，往里面放各种蔬菜、肉食、面食。”
　　翠翠听得垂涎欲滴，两只眼睛瞪得很大，口水都流出来了。
　　翠翠突然抬起右爪，抹了抹口水：“果然你们人类太会骗人啦，我不能带你下山，你会把我的皮毛剥下来做成帽子。”
　　陈言露出和煦笑意：“我没有机会下山啦，我说是你，你以后修炼有成了，可以去看看，一定要去平城，那里很值得看一看。”
　　现在他的战略是望上得中，让翠翠带自己离开这个迷魂阵，甚至带自己找到那个「洞穴」。
　　至于直接带自己跑走，太过天方夜谭，他不觉得能成功。
　　黄鼠狼先是露出吃惊之色，随后眼睛里竟然出现了羞愧。
　　还差一点。
　　此时太阳已经下山，露出星光点点。
　　山上，火焰边，一人一兽对坐。
　　都吃得满嘴流油。
　　这只野鸡不仅没有土腥味，反而自带一股甜丝丝的味道，并且油脂饱满，让人吃得心满意足，甚至疲劳都消散了很多。
　　但是陈言也没忘记说话，此时他一边吃一边给翠翠讲故事。
　　讲的是白狐的故事，大概就是有情白狐遇到了无情书生的故事。
　　“可怜那白狐翠娘为了能和那读书人名正言顺的在一起，一寸寸剥下自己的皮……”
　　陈言说到这里猛然住嘴，发出一声长叹。

第十四章 白狐的力量
　　翠翠听得泪眼汪汪：“然后呢，然后呢？那个翠娘怎么样了？她好伟大，要是我肯定我肯定不敢，我这个翠翠完全比不过白狐翠娘。”
　　当然不可能这么巧，名字刚好相似，那是陈言刻意而为。
　　看着已经吃光了的野鸡，陈言拍了拍旁边把自己抱成一团的翠翠的脑袋，笑道：“这里太冷了，我们去找个洞穴慢慢讲。”
　　他最少已经在周围转了五圈。
　　这里没有洞穴。
　　翠翠以陈言想不到的速度，迅速跳了起来，落在树上。
　　眼角的泪水还没干，但是偏偏发出银铃般的笑声，当真像一个十二三岁的少女：“陈言，你果然狡诈！四奶奶说啦，你的话一个字都不能信。”
　　“你的故事很好！但是我已经猜到了结局，等书生当了大官，他们两个肯定就会幸福的在一起。”
　　陈言只是轻轻一笑：“我总算知道四奶奶为什么要让你看着我了。”
　　毛茸茸的脑袋高高扬起：“那是，我可是仅用了五年就炼化横骨的妖精，很聪明的。”
　　“但是你猜错了，翠娘一寸寸剥掉了自己的皮，幻化成贤妻良母后，供应读书人专心念书，他去了镐京，写下豪文，引动权贵争相观看，也包括当时的王，这位王有个女儿。”
　　「啊？」
　　“是的，这个读书人答应了。”
　　“那，那，那个翠娘得多伤心啊，她有没有吃掉那个读书人，还有那个王的女儿。”
　　陈言靠在树上，抬起头，语速不急不缓，娓娓道来……
　　听到白狐翠娘被抛弃了，但是还是被读书人说服，甘心去受死。
　　翠翠这次的眼泪是真的止不住了。
　　“呜呜呜，翠娘好惨，竟然为了这样的人甘愿牺牲自己，她为什么要这么做，那个人明明那么坏，只是求了求她，又不怪她。”
　　陈言知道火候到了。
　　“正所谓相思似海深，旧事如天远。泪滴千千万万行，更使人、愁肠断，又似那「但愿君心似我心，不负相思意」，可惜可叹可恨。”
　　翠翠哭得更伤心了，脸上的毛发都湿哒哒的。
　　“你为什么要跟我说这个故事，你太讨厌了！”
　　陈言却突然脸色一正，道：“爱情的伟大和无奈都在于情不自禁，他伤你害你，你嘴上骂他怨他，心里却还控制不住的想他念他担忧他。”
　　翠翠哭的声音更大了。
　　“你还年幼，且能呆在山上，忍住寂寞。但你以后难免要去山下，你若是碰到这样的读书人呢？”
　　“我就一口吃掉他……”
　　说到半截，翠翠突然闭嘴。
　　脑海里想起前面读书人为了翠娘和自己父母作对，寒冬腊月发奋苦读，大雪天去山上摘雪莲……它的心都忍不住颤了起来，自己真的能狠心吗？
　　陈言心中忍不住有些得意，跟我斗，这可不是普通版的白狐，是自己融合了各种狗血故事的升级版本白狐。
　　但是还没有结束。
　　清冷的夜里，歌声响起。
　　【我是一只爱了千年的狐千年爱恋，千年孤独……
　　长夜里你可知我的红妆为谁补
　　……
　　能不能让我为爱哭一哭
　　我还是千百年前爱你的白狐
　　……朝朝暮暮来生来世还做你的狐】（注1）
　　寒夜里，清冷哀怨的曲调，至死不悔的歌词……
　　陈言唱完后悄悄瞥了一眼翠翠。
　　小妖已经哭得喘不过气来了。
　　这歌词代入感太强了。
　　山风料峭。
　　陈言和翠翠同时打了个寒颤。
　　“所以，我希望你能记住这个故事和这首歌，以后你下山了要睁大你的小眼睛，爱情很重要，但是自己更重要。”
　　小黄鼠狼从树上跳到陈言怀里。
　　“呜呜呜，陈言，见谅，请你一定要原谅我，我误会你了，你不是大坏蛋。”
　　像是撸猫那样，陈言抱着翠翠，梳理着它脑袋上的毛发。
　　“我怎么能怪你呢？你是个很好很好的小妖，陪我聊了这么久，还抓野鸡给我吃，我家里有个妹妹，和你的性格很像，我看你如同看她。”
　　感受着温暖的怀抱，听到这贴心的话。
　　翠翠把脑袋从陈言怀里露出来，眼睛里充满坚定：“我去求四奶奶，让她放过你，她不能吃你，你是君子，你是大好人，不能让你死。”
　　陈言伸手带着宠溺地拍了拍翠翠的脑袋，道：“别说胡话，四奶奶和我定下了契约，没有办法的。”
　　“对呀，四奶奶解约，就会元气大伤……”
　　陈言这时候发现自己远远低估了自己这个故事对这只小妖精的杀伤力。
　　“所以，别让四奶奶不高兴。你这几天多抓一些鸡，我帮你做好，你到时候就慢慢吃，好吗？还有那首歌，我也教你唱，你以后想起我的时候，就在这里唱，我会听到的。”
　　“呜呜呜，你根本听不到，你的灵性和魂魄都会被四奶奶吃干净。”
　　“我不要，我不让你死，你是我见过最好的人，你没有看不起我，也没有害怕我，还给我说这么多。如果四奶奶不同意，我就，我就让她吃掉我！”
　　……
　　「翠翠！」
　　黄四奶奶的声音响起，依旧尖锐和深沉，此时里面更是夹杂了很多气愤。
　　它简直是气坏了。
　　从说到结局的时候它就来了，本来想着看这后生小子耍什么花招，没想到还真老老实实讲故事。
　　本来还觉得这故事有点意思，这后生小子还没坏透，还嘱托翠翠小心山下的人……
　　突然它就发现不对劲了，小妖翠翠被一个故事，最多加一只烤野鸡就叛变了？
　　刚才对故事的感动顿时变成了滔天怒火。
　　小黄鼠狼蹭的跳出来，落在陈言肩膀上，小声但充满坚定：“四奶奶，你不要吃陈言，他是个好人！是书里面说的淳淳君子，是千年才有的圣人。”
　　越说越夸张。
　　黄四奶奶的脸更黑了，假如能看出来的话。
　　“你再敢给他求情，我现在就吃掉他！”
　　“你吃不了，你的伤势还没完全愈合，现在根本就消化不了！”
　　一股无力感出现黄四奶奶心底。
　　陈言心中暗觉可惜，但还是轻咳一声，道：“四奶奶，您不用为难，被您吃掉是我的命，不要因为我怪罪翠翠，它还那么小，很多事还不懂得。”
　　“但我懂陈言肯定不是坏人，您不该强迫他和您签订契约！”
　　无力感更深了。
　　看着那张真诚至极的脸，和旁边义愤填膺的自家妖，黄四奶奶内心忍不住升起一个念头：
　　难道真的是我错了？这小子真的是个好人。
　　只是脸上那道疤还在作痛。

第十五章 四奶奶赐法
　　人类本就狡诈，这青年更是异常。
　　感受着体内妖力还未平复，尚不到能一口吞下的时候，这让黄四奶奶着实苦恼。
　　突然，它灵机一动。
　　“翠翠，你先走吧。”
　　“四奶奶，你不能吃陈言，他真的是好人！”
　　“我绝不吃他，我要给一场造化。”
　　翠翠顿时犹豫起来，看看黄四奶奶，全身焦黑错杂，目露残忍。
　　又看看青年。
　　火光映衬下，五官立体，气质和煦，注意到自己目光，轻轻地摸着自己的脑袋，仿佛在说没事的。
　　“连四奶奶的话都不听了？是谁帮你炼化横骨的？”
　　翠翠顿时低下了头。
　　最后化作小声争辩：“那我就在这里看着，我保证不出声。”
　　说着从陈言怀抱里钻出来，趴在他肩膀上，显然是要监督。
　　黄四奶奶心中作痛，多有前途的一个小妖，就这么一个下午就彻底沦陷啦？
　　自己就不该相信翠翠这小黄鼠狼！
　　再看陈言，越发觉得这个人可恶，没好气开口：“把那块玉石拿出来。”
　　“四奶奶，要那个做什么？”
　　“那应该是云霞山的炼气法，怎么，你不想学？”
　　陈言立刻拿出玉石。
　　黄四奶奶张嘴一吐，一道白光笼罩玉石。
　　玉石安稳的落在陈言手中。
　　「再看看。」
　　陈言定睛一看，只觉得自己的神识被引入其中，里面再不是纯粹的玉光，而是化为一个个小图案。
　　刚观看的一个图案，繁杂的、丰富的、充满知识的信息就跃入自己的脑海。
　　【静处盘坐意悠然，双目轻阖身心安。天地灵气四方涌，毛孔舒张入体间。百会引领经络路，灵气流转四肢连……云中常有天地意，霞光生出妙无穷……】
　　这正是一部炼气法诀，不仅有文字，甚至还有一个个图案以及各种注意事项……此时此刻陈言才知道自己当初得到的那部炼气法有多简陋。
　　这些图案恐怕也不是图案，而是一种属于神仙的文字。
　　“我用神识帮你打开了，最多可以维系七天，你这七天如果能炼气成型，你的神识倒是也能敏感天地，就不用靠我了。”
　　陈言此时此刻是真正感谢。
　　双手就拜。
　　翠翠也跟着一拜。
　　黄四奶奶脸皮抽动，眼中恶意一闪而逝：“走吧，翠翠，你也让这小子好好修炼，刚得到这样机缘的人，哪个不是恨不得炼个十天十夜？
　　放心，四奶奶答应你，要是他能在我恢复前能到炼气成型的地步，四奶奶哪怕是拼着三十年道行不要，也给他一个缘法。”
　　翠翠这才同意，对着陈言：“陈言，你要努力哦，我是天生地养的妖精，也不知晓你们人类的修炼法，也帮不上你。”
　　陈言真恨不得立刻开始修炼，但还是压下心里的渴望，对着小黄鼠狼：
　　“多谢你了，翠翠，不管结果如何，你的恩德我一定偿还，如果这辈子不行，那就下辈子。”
　　“不行不行，你若是被四奶奶吃了，哪里还有下辈子！”
　　「住嘴！」
　　黄四奶奶抓着翠翠消失在夜色中。
　　陈言目送它们离开，心中倒是颇为意外，为什么黄四奶奶这么大方？
　　……
　　但是在这神仙大道的诱惑下，他还是老老实实开始修炼。
　　按照玉石里面名为《清光月辉炼气法》的指引，盘膝坐下，掐好手势。
　　陈言心中未定，和当年的炼气法相比，倒是有些殊途同归的地方。只是说原来的太过简陋，很多地方也语焉不详。
　　《清光月辉炼气法》说得很仔细，白天从云霞处引灵气，晚上从月光里引灵气。
　　晚上修炼需得在心中观想「山月图」，有助于凝神感灵。
　　【一轮大月在山峰悬挂，浩瀚清冷。】
　　陈言的心慢慢静下来。
　　不知时间流逝。
　　周围一切变得极静。
　　从模糊到实质，天地间一颗颗、一道道、一片片，种种无法形容状态的灵气或漂浮，或厚重，形式不一。
　　按照功法，寻出月华中的灵气。
　　几乎在瞬间，陈言就完成了这个操作，根本没用上里面说的几种取巧法。
　　手中掐诀下意识变换为引气势。
　　一缕缕灵气入体，极为舒适，宁静平和的气息从心底浮现出来，不是世俗词语能够描述。
　　但很快，陈言就发现了问题。
　　自己吸引的灵气很多，但是真正能融入到自己体内的很少。
　　心中闪出明悟：自己资质不好。
　　但他也不放弃，哪怕每次留存的灵气百中无一。
　　陈言时而拿出玉石研习《清光月辉炼气法》，有了明悟后继续修炼。
　　从月上中天到月入东山，陈言只做这一件事。
　　突然这股灵气急速消散，不用睁眼，就知道天亮了。
　　陈言顺势换了姿势，双手成掌，一立一平，勾动云霞中的灵气入体。
　　……
　　远处树梢上，去而复返的黄四奶奶死死盯着陈言修炼，终于松了一口气。
　　“好后生，好好在这修炼，就你这资质，三年也到不了炼气成型的境界。最多三日，奶奶必然吃了你！”
　　四奶奶放心离去。
　　……
　　修炼不知岁月。
　　一直到肚子轰隆作响，饿念充斥，难以静心，陈言才迫不得已睁开眼睛。
　　太阳已经偏西。
　　陈言对此并不意外，虽然在修炼，但是能清晰地感受到时间的变化。
　　更何况这本炼气法本身也是按照一天中的时序修炼。
　　此时只觉浑身轻松，精神也不疲累，清晰地感受到体内灵气，虽然稀少，却让他格外振奋。
　　若不是腹中饥饿，他觉得自己可以修炼到天荒地老。
　　不知道陈得名发什么疯，不好好修炼，非得出来报复？
　　陈言忍不住摇头，个人的想法自不相同。虽然引气入体的感觉很舒适，感受着体内灵气越来越多也很满足，但说到底还是机械类工作。
　　对于某一件事处于长时间的得到，难免会有所厌倦。
　　陈言在心里琢磨原因。
　　但也仅此而止，他并不关心别人，而自己从来不缺耐心，已经发过誓言，绝不会浪费任何一个变强的机会。
　　那种犹如猪羊等待屠杀的感觉他刻骨铭心。
　　脑海里却想起《清光月辉炼气法》里的嘱托，道本无常，自有天定，当无怨无恨无爱……
　　陈言不解。
　　但本来就不是每个问题都要立刻有答案。
　　现在他又到了能推演的时辰。

第十六章 曾闻此故事
　　推演结束。
　　这次推演结束后几乎没有任何疲倦感，只是也没有看得更清楚。但陈言已经非常欣喜，不到一天的修炼竟然就有这样的收获，难道自己实际上是个天才？
　　美好的情绪被「吱吱吱」声破坏。
　　一阵灰雾在眼前升起，散后出现了黄四奶奶的身形。
　　它原来焦黑的皮肤已经好了大半，甚至这种出场方式也是第一次显露。
　　没给陈言说话的机会，黄四奶奶伸出爪子搭在陈言身上。顿时一股冰冷的灵气涌现，快速朝自己的经脉旋转了一圈，最后消散不见。
　　这种感觉有点似曾相识。
　　“不错，倒还真修出了一点点法力。”
　　“我看那本炼气法说这是灵气？”
　　陈言保持了勤学好问。
　　“恒宇之内皆是灵气，你当然可以叫他灵气，但是叫法力也不算错。”
　　恒宇大概就是「世界」的意思，有时候也能指代「天地」。
　　陈言顿时了然，此时忍不住道：“四奶奶，你看我资质如何，当初是不是误判了？”
　　毫不客气地嘲笑声响起。
　　“就拿那个陈得名来说，如果他像你修炼这么一天，体内灵气最起码是你的十倍，而且随着修炼岁月，这种差距只会越来越大。”
　　陈言默默点了点头，并不因此而灰心。
　　说到这里黄四奶奶反而有些唏嘘：“那样百年难得的资质被你这下流根骨给杀了，当真是机遇玄妙，妙不可言啊。”
　　“那四奶奶不考虑放我一马吗？我可能是厚积薄发的天才，日后万一有所成就，肯定报答。”
　　陈言笑嘻嘻地争取活命。
　　黄四奶奶放声大笑，只觉得昨夜的愤懑都消散一空了。
　　“后生，你若真是那样的天赋，我恐怕得抓紧吃了你。否则的话，下次你拿飞剑杀老身，我恐怕真得命丧当场。”
　　「都是误会。」
　　“你当真是厚颜无耻。”
　　一人一黄仙都笑了起来。
　　“四奶奶是准备用修炼把我拖住吧，以我的资质恐怕在这几天很难到炼气成型的地步吧？”
　　黄四奶奶绿豆般的眼睛打了个转：“不错，但也不是没机会，如果你是神仙转世，突然大彻大悟，点破胎中之迷，一点真灵不散。
　　到时候莫说什么炼气成型，就是灵气盈身、灵光透体也不过是眨眼的功夫，说不定立刻成就神仙位。”
　　这个饼太大了。
　　自己以前是什么德行，那个世界是什么样子，陈言还是一清二楚的。
　　这次黄四奶奶是阳谋，但似乎非常好用。
　　“好好修炼吧，一会儿翠翠会给你送吃的来了。”
　　话音刚落，黄仙就蹿进了丛林中，消失不见。
　　黄四奶奶的用意很好推测，无非是来看看自己修炼的水平，只能说这黄仙实在是狡诈。
　　陈言盘膝坐下，虽然没在修炼，但是还是在认真观看《清光月辉炼气法》，看到最后发现这部功法并不完整，这是一部炼气法，最后赫然是黄四奶奶说的「灵气盈身、灵光透体」境界，那后面呢？
　　肯定还有境界。
　　自己现在还在最前面呢。
　　枝桠晃动，草丛分开。
　　一只黄鼠狼钻了出来，嘴巴上拉着一根绳子，绳子上系着两条大鱼，看起来估摸有五六斤重。所以这只黄鼠狼是两只后腿在走，像是个人一样。
　　陈言几乎瞬间就认出了这是翠翠。
　　莫说是黄四奶奶的皮毛还没完全恢复。
　　就算是恢复了，也能很轻易的分辨出来。
　　就算是不说话，前者也自带一股压抑、诡异的气质，而翠翠却犹如山间精灵，充满着旺盛的生命力。
　　“翠翠，你还好吧，四奶奶昨天没有难为你吧？”
　　陈言是真心实意的问。
　　放下嘴里的鱼。
　　翠翠开口，声音很严肃。
　　“陈言，你不要骗我了，我不会再听你说任何故事了！不，我不会听你说任何一句话了。”
　　心中觉得有趣，这翠翠心智仿佛一个七八岁的孩子，最起码在判断善恶方面，完全就是谁最后和它说话，它听谁的。
　　夜色飘过来，后山染上墨。
　　火焰腾空。
　　温暖覆盖了四周。
　　摆了个简易的架子，串上取了内脏的鱼。
　　一丝丝香味钻入鼻子，甚至有些提神醒脑。
　　偶尔吃一些野味，不放任何佐料，是一种很不错的享受。
　　这个世界最让陈言满意的就是野味了，或许是这个世界充满灵气，导致它们几乎没有土腥味，而翠翠两次带来的，味道更好，或许是山上灵气更加充裕的缘故。
　　“喂，陈言，你真的不跟我讲话啦？”
　　“你说不想听我说任何一句话了。”
　　小黄鼠狼跳了起来，落在原地，大声道：“你怎么这么小气，我昨天还夸你是淳淳君子呢！”
　　陈言没有说话。
　　“哎，你是不是很害怕？四奶奶要吃了你！”
　　「我不怕。」
　　「为什么？」
　　“不怕就是不怕。”
　　翠翠不解的看着陈言。
　　夜空里，月上西山，月朗星稀。
　　看起来似乎也没什么不同？
　　陈言小声嘟囔了一句：努力就好。
　　脑海里出现今天的推演，那是个极深的洞穴，仿佛没有底。
　　自己还能活多久呢？四奶奶今天的状态看起来就很好。
　　翠翠没听清，疑惑的看向了陈言。
　　“你不应如此轻信别人，人类很坏的，也很会骗人。”
　　突然良心作祟，说到底他不是坏人，甚至算不上狠辣。
　　“那你骗我了吗？”
　　“现在还没有。”
　　“那就算你以后骗我，我也不能现在就怪你呀……而且我感觉你不会骗我，你让我觉得……觉得很亲近。但是，我绝对没有爱上你！”
　　翠翠说到最后，变得严肃认真，同时跳到了陈言的肩膀上。
　　陈言拍了拍小妖，他没太在意对方的话，只是突然有些理解了《白狐》的故事。
　　天生地养的小妖就算知道人性险恶，但却不能理解，只觉得眼前的青年就是有股说不上来的亲切。
　　“而且我已经答应四奶奶了，你有什么奇怪的举动都立马告诉她！”
　　「好的。」
　　“你今天还讲故事吗？”
　　“讲，我就给你讲一个小妖的故事。”
　　“啊？那多无聊呀，我就是小妖，我没有故事，每天都在修炼、睡觉、吃饭……”
　　“不，这不是普通的小妖，他会变成大妖，搅得天地不宁。”
　　翠翠的眼睛顿时亮了起来：「快讲快讲。」
　　“传说呢，在海洋的尽头，有一个国家，这个国家叫做傲来国，傲来国有个花果山……”
　　陈言努力搜刮记忆，虽然剧情记得，但要是逐字讲出来就很难了。
　　翠翠却突然跳了起来，落在陈言脑袋上，大声道：“我知道我知道，这个故事我听过，我听四奶奶讲过。是孙悟空，他最后被压在五行山啦！”

第十七章 特邀入宝室
　　来到这个世界后，陈言没有想过去探究，倒不是不好奇。
　　只是脚踏实地发现这个世界的「真」之后，已经无心再想太多，更别说这个叫做「大虞」的朝代，他听都没听过。
　　犹如一口大钟轰鸣，陈言当时就失去了表情管理。
　　翠翠自认是自己的功劳，欢呼起来：“是不是没想到！”
　　陈言感觉自己说话都带着一些颤抖。
　　“你真的没记错？真的是孙悟空，五行山？”
　　他知道自己在说废话。
　　翠翠不知道。
　　“真的呀，是四奶奶给我讲的，好像是四奶奶的奶奶给她讲的。”
　　陈言深吸了一口气，默念七字真言：每临大事有静气。
　　好一会儿后才感觉心情平复。
　　“那你知道五行山在哪里吗？”
　　如果自己印象不错的话，大圣有一门功法，叫做《大品天仙诀》，自己如果是去求法。就算是不传授给自己，单是结个好对自己也受益无穷。
　　毕竟那可是齐天大圣孙悟空啊。
　　身困五百年，不改赤子善心肠！
　　除非是同名同性，但陈言立刻就排除了，怎么可能刚好是五行山。
　　难道这里是西游世界？
　　翠翠不知道陈言这一瞬间已经想了那么多，而是脆生生地说道：“可能在傲来国吧，孙悟空就是傲来国人！你刚才说了的。”
　　五行山应该是在唐国边境，陈言也无心计较，继续道：“傲来国在哪里呢？”
　　「海外呀。」
　　陈言沉默了，一时无言。
　　“你换个故事讲嘛，这个我都听过了？快点快点。”
　　陈言挤出个笑容，拍了拍它的脑袋：“想不出来了。”
　　他这会儿实在是没有心情，因为这个信息至关重要，他恨不得现在就推演一番。
　　翠翠有点失望，但没继续纠缠：“那我们做点什么呀？现在还很早呢，才戍时三刻吧。”
　　是啊，这毕竟这是以后的事情，自己现在能不能从四奶奶嘴巴下逃生还难说。
　　思考了一番，陈言从怀里拿出那两道符箓：“要不要一起来研究这个东西？”
　　其实他今天也研究了一会儿，算是明白为什么陈得名一甩就能用，而自己不行。
　　实际上需要注入法力，而自己现在体内法力还很少，无法发挥出符箓的全力量。
　　但也不是全然没收获，他隐隐能感受到这两道符箓的功效。
　　云霞山的修炼法不仅是炼化灵气，实际上也能修炼神识。
　　翠翠伸着脖子，仔细看了一下，立刻道：“我知道，这张有挪移的功效，这张，带血的这张好像是个遮掩法。”
　　陈言不可思议地看着翠翠。
　　“我灵性很高的。”
　　又提到这个词，陈言忍不住追问道：“这到底是什么东西？和神识是一个东西吗？”
　　“当然不是啦。神识其实就是你三魂七魄的力量，灵性就像是你里面的眼睛。外面的眼睛你能看到月亮，大树，大山，野鸡，但里面的眼睛你能看到灵气，大概就是这样啦，我自己想出来的，但四奶奶夸我想得对！”
　　原来如此，怪不得自己昨夜借助「山月图」观想，轻易就找到了适合的灵气，看来这就是当初四奶奶说的自己灵性很高，自己修炼慢是资质根骨的问题。
　　“灵性和神识一样，都会随着修炼，变得越来越高的！”
　　陈言拱手受教。
　　翠翠得意的晃着毛茸茸的小脑袋：“我们要不要用一张玩玩？”
　　“行啊，就玩……”
　　陈言猛地住嘴。
　　这一张有挪移的功效，如果自己理解没错的话，那就是类似于瞬移，那一旦自己法力足够，岂不是可以直接逃之夭夭？
　　怦然心动。
　　随后想到推演，又觉得没那么简单。不然的话按照左眼，肯定会把生机放在这张符箓上，而不是那个完全不知道在哪里的洞穴。
　　“不行欸，你法力太少啦，根本用不了。”
　　翠翠顿时变得垂头丧气。
　　“那你呢？你的法力应该足够吧。”
　　“不行，我的是妖力，符箓不认，这是人类做出来的符箓，我们妖用不了。”
　　原来如此，怪不得四奶奶当时大度地给了自己。
　　“那我们到处散散步？看看晚上的炼火山？”
　　小黄鼠狼立刻把脑袋的摇得像拨浪鼓：“不能，翠翠不能带你离开这里，四奶奶会生气。”
　　“哎呀，你别生气，我昨天说的话肯定算数。到时候四奶奶要吃你，我一定帮你求情！”
　　陈言苦笑一声，刚才他只是随口一说，没有连续试探。但也想起自己虽然有灿烂的未来，眼前却还是生死局。
　　“要不我带你去我家吧！那里很暖和，我可以带你去！四奶奶只说我不准带你出去，没说不让我带你回家。”
　　翠翠可能觉得不好意思，给出了一个解决方案。
　　陈言本想继续修炼，但鬼使神差的答应了。
　　“那我们带上鱼去我家，那里很暖和的哦！”
　　抓起木棍，上面串着鱼，小妖翠翠在前面带路，两个人朝着坡上面走。
　　“那里可是个好地方哦，灵气很充裕，一会你可以在那里修炼，那里又暖和又漂亮又可以修炼。”
　　它的语言体系还不健全，下意识会说些废话。
　　好歹是修炼了一整天，陈言感觉自己最起码耐力有所长进，气息悠长。
　　约莫过了两刻。
　　看到了翠翠的家。
　　那是一个石头窝，没有封顶，可以看到外面的月亮。
　　走进去，顿感一股暖洋洋。
　　借着月光，陈言发现里面竟然寸草不生。
　　“怎么样？是不是很暖和？”
　　感受着地底传来的温暖，仿佛是火龙地暖，这里的确是个修炼的好地方。
　　月光照在身上，陈言感觉体内的灵气都仿佛跳动起来。
　　但是现在还不是修炼的时候。
　　现在是吃鱼的时候。
　　根本不用重新生火，找了干净叶子摊在地上，鱼放在叶子上，烘焙一下，就变得热乎起来。
　　两者都大口吃起来了。
　　肚子里的轰隆声终于偃旗息鼓。
　　小妖翠翠看着靠在石头上休息的陈言，突然跳过去，神秘兮兮：“陈言，我有个好东西，你想不想看？”
　　「什么？」
　　“你看仔细了！”
　　四处看了看，里面全是石头和泥土，没有一处地方特殊。
　　只看小黄鼠狼的腮帮子突然鼓了起来，然后「呼」地张开，一股气流喷出来。
　　她前面不下千斤的石头被吹开，露出一个深不可测的洞穴。
　　本来只是感叹对方法术的陈言，立刻呆住。
　　推演的画面闪现在脑海里。
　　洞穴？
　　深不可测？
　　得来全不费工夫？

第十八章 左眼突躁动
　　“这是个无底洞，没有底，肯定是通向地心！”翠翠说得信誓旦旦。
　　陈言心情起伏，自己的生机就这么突然出现在自己眼前？简直是难以置信。
　　当真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村。
　　「我给你看！」
　　小妖只当他不信，用爪子推了一块石头进去，先是「啪啦啪啦」的石头滚落声音，接着变成呼啸声，最后寂静无声。
　　那落底的声音却始终没有传来。
　　“怎么样，我没有骗你吧？”
　　“没有，你不会骗我，四奶奶知道这个地方吗？”
　　在陈言看来，如果这个地方真的有什么神秘之处，那么作为大妖的黄四奶奶肯定更加清楚。
　　“知道欸，但是四奶奶也不知道这是什么地方。反正四奶奶说她也不敢进去，就感觉很危险，我们妖的直觉很准的。”
　　当初看到洞穴，陈言的第一想法也是跳下去，这个跳下去自己能活吗？
　　闻言顿时有些犹豫。
　　“但是这里灵气又很充裕，四奶奶担心我掉下去，唤来了一块石头堵着，但是我的法力早就能吹开啦！”
　　“你要小心哦，我之前抓了些东西丢进去，没一个能上来！包括鸟儿！”
　　翠翠认真叮嘱。
　　虽然是带着利用这只小黄鼠狼的想法，但是陈言也不是狼心狗肺之徒。
　　对于这个天真烂漫的小妖心里也多了几分信任。
　　现在也没好办法，只能等明天再推演一次。
　　随便闲聊了一会，两者一致决定开始修炼。
　　小黄鼠狼蹲在一块石头上，抬头对着月亮，张嘴一吸，然后闭上，好一会后重新张开……循环往复。
　　陈言刚结好印，心中观想「山月图」。
　　顿时感觉到周围的灵气不断涌入旁边，以月华中的灵气为主。但是对于其余灵气也不刻意回避，这就是妖的修炼方式吗？
　　心中闪现出这样的想法。
　　但是这里的灵气非常充裕，足够修炼。
　　静下来，陈言投入到重复的工作中，引来一丝丝灵气涌入体内。
　　但是炼化后最终留在体内的百不存一。
　　心中仍旧喜悦。
　　能炼气已经是天大的福分。
　　但只是这一分心，将要入体的灵气顿时消散，归于天地中。
　　只好更加用心观想「山月图」。
　　圆月出峰尖，大山悬明月。
　　心绪逐渐平和，内心依旧喜悦，却不来自念头，而是油然而生，静极生慧，灵性自乐。
　　这夜变得短暂。
　　心中一动，便知到了寅时。
　　深秋，依旧是浓墨天空。
　　还可以继续修炼。
　　坐久了，陈言逐渐感觉自己开始忘记，或者说不在意。不管是记挂的母亲，还是咫尺的吃人大妖，都仿佛只是小事。
　　光阴流转。
　　突然，心惊肉跳之感出现，陈言瞬间回神，感觉心脏在怦怦直跳，情绪再也无法安定。
　　难道是走火入魔？
　　不该啊，《清光月辉炼气法》上面也谈到了这一点。
　　但是也说了前面的修炼因为没有到那个境界，根本不可能出现。
　　昨晚的疑惑浮上心头：道本无常，自有天定，当无怨无恨无爱。
　　原来如此。
　　按照玉石里面记载的静神法，陈言掐定字势默念：“太上台星，应变无停，驱邪缚魅，保命护身，智慧明净，心神安宁……”
　　但那种躁动感却越来越重。
　　陈言寻根问底，很快找到了来源，是自己的左眼！
　　它在散发情绪，一股暴躁的情绪，这种情绪不断传来……自己难以安定。
　　这是怎么回事？
　　它是感受到了什么吗？
　　陈言散手放势，双眼睁开，石洞内没有丝毫的变化，翠翠还在吞气修炼，周围安静祥和，和昨夜没有任何区别。
　　到底是怎么回事？
　　正当陈言疑惑之际，左眼又突然安静了，依旧是「闭上」状态，好像一切都是错觉。
　　这里到底有什么？
　　一个个疑惑在心中升起。
　　推演一番吗？
　　可是要推演的东西实在是太多了。
　　陈言犹豫再三，还是决定继续炼气，这是他唯一能准确抓住的东西。
　　……
　　天光微亮。
　　陈言缓缓睁开眼睛，他感觉什么东西在看着自己，似乎想要透过自己的皮囊，看到自己的魂魄，这种感觉让他想起了小庙里的神像。
　　而这种感觉让他不能专心修炼。
　　旁边的小妖也睁开了双眼：“陈言，你怎么这么早就不修炼啦，也太不努力啦！”
　　陈言装作无事，道：“主要是太饿啦，你呢，怎么不继续修炼。”
　　“我每天都在修炼呀，今天你来我家，是我的客人，我肯定要照顾好你，我去给你找东西吃！”
　　翠翠说着就钻了出去。
　　扭过头，看着那个深不见底的洞穴。
　　昨夜翠翠本想重新盖上，但是陈言以想听听到底有没有石头落地的声音给搪塞了过去。
　　难道和这个洞穴有关吗？
　　这是陈言唯一觉得发生了变化的地方。
　　但这个恐怕得等到下次推演才能知道。
　　过了几个呼吸，估摸着小妖已经跑远了，陈言唤出蔚蓝珠子，神识沉入，那古老的、永恒的、寂静的空间出现在自己眼前。
　　这里似乎永远都不会改变。
　　种种声音奏响，脑海里传来喧嚣。
　　试探着往前走了一步，竟然离得更近了！
　　陈言心中一喜，忍着痛苦，加快了步伐。但是距离却停留在了这里，现在距离小庙大概是五十九步……
　　是因为自己现在体内有灵气所以才靠近了一些吗？
　　那假以时日自己肯定能重新踏入小庙。
　　退出蔚蓝珠子，摇了摇脑袋，里面干干净净，依旧是像原来一样，一点声音都没记住。
　　外面世界几乎没有丝毫变化。
　　过了大概一盏茶的时间，翠翠跑了回来，嘴里叼着一个用树叶包裹的东西。
　　吐在地上，露出里面的果子。
　　“早上，朝食可以吃这个，好吃。”
　　陈言也没有客气，看起来对方比自己小得多。实际上对方一口气就能把自己吹飞。
　　红黄色的果子入嘴，果肉细腻，嚼起来清脆爽口。
　　「好吃吧。」翠翠满意的抬起头，“吃完了赶紧修炼，你要抓住机会，万一你能炼气成型，四奶奶就不吃你了。”
　　没想到这个小家伙还当真了，对于黄四奶奶的话，他是一个字都不信。
　　“炼气成型到底是什么样子？”

第十九章 黄仙现手段
　　翠翠张嘴吐出一个灰色小球，散发着冰凉气息散，朝着石头撞过去，顿时出现一个拳头大的窟窿。
　　“这是什么法术？”
　　“不是法术啦，就是最最简单的灵气运用。”
　　原来如此。
　　陈言运转体内的灵气，从指间钻出来，但瞬间就消散了。
　　“咦，你好聪明！就是这样，等你把灵气能凝聚出形状。可以控制的时候，就是炼气成型啦。到时候你就可以学习一些简单的法术了，但我不会，不然我就能教你啦。”
　　“那你昨天吐风那个是法术吗？”
　　“是哦，但是没办法教你，算是我们黄家的天赋，我可不叫黄鼠狼，这是你们人类给我们取得难听名字。”
　　……
　　继续修炼。
　　灵气流转入体，炼化一丝藏于体魄。
　　这是个枯燥的流程。
　　翠翠不断睁开眼，带着好奇，打量着盘膝而坐的年轻人。
　　突然，她猛地跳了起来，反转了身形。
　　一个身影静静的看着这一切。
　　「四奶奶！」
　　「小翠翠。」
　　「是翠翠啦。」
　　两只黄鼠狼叽叽喳喳，翠翠在四奶奶的示意下走到了洞外。
　　“四奶奶，你伤好啦！”
　　黄四奶奶的皮毛已经重新长出来了，脸上那道疤也消失不见。
　　「不错。」
　　“那太好了……”翠翠突然住嘴：“四奶奶，你要现在吃了陈言吗？”
　　“你不愿意？忘记四奶奶给你说过的话了吗？人类，不可信，他们空长一颗玲珑心，里面全是臭不可闻的蝇营狗苟和卑鄙下流。”
　　翠翠顿时低下了头，小声争辩：“他不一样，他没骗我，还告诉我要小心人类。你看，他修炼的时候都和我一起。”
　　“那是他不知道，缺乏一些教导。你忘记你答应过我什么吗？”
　　“他说什么都不能相信，给四奶奶死死监督好他，可是……”
　　“可是什么！他只是一个人类，一千个人里面最少有十个这个德行的，没什么不同！我不吃他的话，修为始终无法再进一步，你现在要为一个人类不听四奶奶的话了吗？”
　　小黄鼠狼不知道该说什么。
　　“好了，小翠翠，四奶奶知道你无聊，他的确是个伶俐人，我回头去山下给你抓几个，让他们好好陪你玩。”
　　“可是，可是，不能留他一命吗？可以给他留一道魂魄活着呀。”
　　“别人留得，他留不得，你只见他和你顽笑，没见过他杀人，这小子是个祸害。”
　　翠翠还要解释，黄四奶奶已经不耐，伸爪一挥。
　　一阵狂风平地而起，将这小妖拍飞。
　　……
　　“黄四奶奶，好久不见，你是来取我的性命吗！”
　　爽朗的声音从洞中传出。
　　他已经站直了身形，双眼如炬，盯着外面的黄仙！
　　刚才正在修炼的时候，左眼又开始跳动，被迫中断了修炼，便看到了这一幕。
　　内心反而平静下来了，一直悬浮的利剑终于落下！
　　黄四奶奶不再说话，对于这个人，心中忌惮十足。若是平时，它必然会好好玩弄一番，一般它也会一点点吃掉对方，这有助自己更好的消化，更大限度的吸收灵性等。
　　可是这一次，它等不了了。
　　张嘴吐出一道道灰雾，刹那间填满了整个洞穴，像是牢笼一般。
　　黄四奶奶一步步，眼睛绿光爆发，它死死盯着陈言的一举一动。
　　「陈言快跑！」
　　翠翠跳了回来，撞开浓雾，冲向了陈言。
　　黄四奶奶顿时停下步伐，它吐出更多的灰雾，让这座牢笼更加结实。
　　跳进去的翠翠没法不断撞着灰雾，但是它们却像是石头一样，一点不肯散开。
　　黄仙猛地一吸。
　　陈言瞬间感觉全身冰冷，那根缠绕自己的绳子收紧，修炼过后的神清气爽消散不见，他觉得自己变得无比虚弱。
　　“你要是有什么后手，就使出来吧，别说四奶奶不念情谊。”
　　陈言扶着墙壁，勉强站直身形：“四奶奶，你会怪翠翠吗？”
　　黄四奶奶冷笑一声，看着死命撞灰雾的小黄鼠狼：“我没有同族相残的习惯，但是它太不晓事了，你死后我会把它关在这里修炼百年。”
　　翠翠「吱吱吱」的叫着。
　　“那不太好，我觉得。”
　　“你还有心管闲事？”
　　四奶奶再次张口一吸。
　　陈言直接瘫软在地，强烈的虚弱感，自己用一点力气都觉得很累。
　　体内的灵气显现出来，此时疯狂流窜，已经无力控制。
　　“你还有什么遗言，现在说吧。”
　　“四奶奶，你一个大妖为什么如此害怕我？我虽不懂修道，但想必如此小心的人，或者是妖，怎么有勇气寻仙问道呢？”
　　四奶奶再次张嘴一吸。
　　灵气消失不见。
　　“你没什么话说了吗？”
　　“你是在炼化吧？”陈言灵光一闪，猜测道……
　　翠翠撞不破灰雾，扭过头，不知所措。
　　“我本来以为你是因为谨慎才步步为营。但看起来你不能一口吃掉我，还是要一点点来……从我的力气，然后是精力，现在是我的灵气。”
　　四奶奶不说话。
　　陈言低头看着小黄鼠狼。
　　真不敢相信才认识了两天。
　　“翠翠，你以后被关在这里修炼，就要认真一些。”
　　小妖的眼泪一下子就出来了。
　　“我不要关在这里，我不喜欢被关着。”
　　四奶奶的眼睛死死盯着陈言，她发誓自己不会多说一句话，不会多做一件无用的事情。
　　其实她也不明白，自己为什么会如此忌惮眼前的普通人，总觉得他不普通。
　　「你呀。」
　　陈言伸手去摸小黄鼠狼的脑袋。
　　感受着那只手，已经变得冰冷，翠翠想说些什么。
　　突然感受到对方的胳膊揽住了自己的脖子。
　　“你以为我会投鼠忌器……”
　　黄四奶奶的话还没说完，发现眼前的人消失了。
　　怎么可能！
　　自己甚至考虑到陈言修为突飞猛涨，能够使用那张有挪移作用的符箓。所以早把整座后山都封了起来，这个洞穴此时更是犹如铜墙铁壁。
　　是那个无底洞！
　　四奶奶立刻想了起来。
　　那肯定是翠翠给他说的，帮他挪开的，他没道理敢跳进去！
　　是计谋？
　　就在黄四奶奶犹豫不决，终于肯踱步靠近的时候。
　　陈言感觉世界犹如静止了。

第二十章 画中有神女
　　最开始感觉在急速坠落。
　　按道理来说，这个速度会越来越快。
　　但陈言却突然感觉到自己在悬浮，周围仿佛静止了。不，是自己周围多出了一个无形的透明的类似于气泡的东西，自己虽然仍旧在坠落，但是却感觉不到速度。
　　刚下去的时候陈言挽着小黄鼠狼，但很快就没了力气，变成了小妖叼着自己，想向上冲，不过却无济于事。
　　「翠翠。」
　　小妖放弃了努力，趴在陈言肩膀上。
　　“你是不是怪我把你也拽下来了。”
　　「有一点。」翠翠的声音很紧张，带着一些急促。
　　“我刚才想了一下，如果我自己跑了，我怕四奶奶把气撒到你身上，我不相信她，或者真的把你关到里面百年，应该也很痛苦。”
　　“可是翠翠不想死啊，我们俩会掉进地心里，被烧死！就算不被烧死，我们也会饿死的。”
　　小妖说话的时候带着哭腔。
　　洞穴并不宽敞，也就一米宽。
　　“不会的，你相信我，但是我要休息一会儿……我有能逃走的方法。”
　　陈言觉得自己好像陷入了一个死结之中。
　　因为推演引来了黄四奶奶，为了逃命又跳进这无底洞，再次推演会怎么样呢？
　　「好吧。」翠翠的声音有些有气无力。
　　“你可以对我发会儿火。作为好朋友，我不会怪你的。”
　　“《抱全子》不是说了吗，若遇不愉，先问己身，后问根本，末责其他。”
　　陈言扯出个笑脸，想说这是歪理邪说。
　　突然感到一股热浪从下方传来。
　　小黄鼠狼的四只爪子立刻抓紧，声音变得极为尖锐。
　　“完了，我们到地心了！”
　　陈言顾不得其他，疯狂开始推演。
　　左眼睁开。
　　但还没等他浮现出问题，一片白光突然绽放。
　　惊鸿一瞥中，陈言看到了无底洞的墙壁上面是一个个复杂的文字，只是看一眼就让人觉得头疼。
　　身形被拉扯。
　　用出所有力气，抱住跳到自己怀里的翠翠。
　　白光来去迅猛。
　　陈言突然发现自己已经脚踏实地了。
　　左眼被强行合上。
　　自己来到了一个洞穴，或者说石屋。
　　两侧墙壁上各有九盏油灯，亮堂堂的照着周围的一切。四周密封严实，长约二十步，宽约五步，高则七八步，显得颇为宽敞。
　　像是石屋，又像是一个走廊。
　　翠翠这时候悄悄睁开双眼，疑惑地看向四周。
　　“这里是哪里？这里是地心吗？”
　　「应该不是。」
　　“这里是不是住着神仙？”
　　翠翠立刻喜悦起来，她的情绪转换来去如风。
　　它想跳过去看看，陈言刚想阻止，劝它小心谨慎，但是对方速度太快了。
　　已经跳到了石屋的尽头。
　　那里挂着一卷空白纸。
　　「这是什么？」翠翠站起来，想凑近看。
　　嗡……
　　古怪的音符响起，这声音真如昆山玉碎，余音袅袅，似山间清泉流淌，蕴意空灵。
　　翠翠笔直地朝后面摔倒。
　　陈言赶忙跑过去，这时候他意识到身上消失的力气和精力在快速恢复，刚才的虚弱消散一空。
　　而小妖只是睡着了。
　　它似乎还做了个美梦。
　　嘴角咧开，显得很开心。
　　下意识抬起头。
　　那白纸仿佛揭开了一层层迷雾，逐渐显出真容。
　　一个身影浮现在画中，只是一眼，陈言就愣在当场。
　　祂散发着无穷无尽的威严，明明不过手臂长的画中人却犹如一座望不到尽头的大山，凶焰滔滔的黄四奶奶相比下犹如满天星辰下的一点萤光。
　　古怪的声音停止。
　　陈言看清了画。
　　那是一个人身蛇尾的绝美之人，或者之神，陈言不知道该怎么形容。
　　祂头戴金羽，珥照夜珠，白色罗绮锈金纹，腰带玉佩光彩闪耀，祥光环绕，当真是让人忍不住磕头求保佑。
　　接着祂看了自己一眼。
　　难以形容的一个眼神。
　　只这一瞬间，陈言发现自己魂魄里四奶奶的绳索，自己认为需要十年才能一根根挑断的绳索，消失得无影无踪。
　　陈言心中有无数个疑问，但此时却根本说不出话来。
　　不知道该怎么说。
　　不知道说什么。
　　左眼剧烈反应，想要睁开。
　　但却仿佛被一双手捏着，怎么都无法睁开。
　　画消散了。
　　就仿佛只是为了看自己一眼。
　　左眼的暴动逐渐停止。
　　陈言猛地惊醒，他慌忙拿出蔚蓝珠子，神识沉入。
　　喧嚣声依旧。
　　自己身上的绳索却是真的无影无踪，那不是幻觉。
　　再次回去。
　　画已经消失了！包括那张白纸，消失了！
　　上面刻着一竖排字。
　　陈言凝神望去，只觉得它非常古老。
　　但又极其玄妙，脑海里生出来五个字：
　　白矖（息）眠于此。
　　祂是白矖吗？
　　翠翠还在睡觉，甚至流出了口水。
　　陈言下意识摸着自己的左眼，它绝对和这里有关系。
　　甚至是蔚蓝珠子和里面的小庙也和这里有关系。
　　但是哪怕秘密在前，自己却根本看不到。
　　不是秘密太小了。
　　是太大了。
　　大到自己根本看不清。
　　不知道过去了多久。
　　陈言抱着翠翠，离开了画前，到了对面。
　　缓缓坐下，他感受到这里的灵气非常充裕，充裕到恐怖。
　　不如在这里修炼吧，内心出现这个想法。
　　心神激荡逐渐平静，陈言刚掐好引气势，灵气就朝自己涌现出来，还没来得及按照法诀引出对应的灵气，自己的身体内充斥着灵气。
　　一股强烈的带着生机的灵气，让人无法拒绝。
　　当然陈言也拒绝不了，他第一次遇到这样的情况。
　　哪怕是这部炼气法里面也没说过这种情况。
　　一片片灵气在自己的体内安安静静，一点也不乱窜。
　　陈言无奈只能开始炼。
　　不到一刻钟就达到了两日修炼的成果。
　　而且自己好几次控制不住走神，这些灵气也不逃散。
　　自己算是因祸得福了？
　　这个念头浮现在心中。
　　陈言不再克制，在这样的神灵面前，自己根本就没有选择的机会。
　　灵气涌入。
　　炼化。
　　偶尔会觉得脑袋眩晕，没有日月的交换，陈言完全不知道时辰。
　　只是感觉到自己体内的灵气越发充裕。
　　这是一场属于炼气士的饕餮盛宴，而客人只有自己一个。
　　能吃多少吃多少。
　　感觉到精神疲倦到无法修炼，他就睡觉，睡醒了之后就继续修炼。
　　这里当真是洞天福地。

第二十一章 风雪至人间
　　【如何在冬天取用一块冰块？】
　　左眼像是陷入了昏睡，无法睁开。
　　修炼不知日月，只知道随着体内灵气越来越多，修炼的速度也越来越快。
　　陈言只知道自己已经推演了十次，从白矖是谁？到这里为何地，从五行山位置到如何离开。如今更是换上了冬天取冰法，但无一例外都失败了。
　　旁边小黄鼠狼还在呼呼大睡。
　　对面的「白矖眠于此」依旧，只是那画中神女再未出现。
　　但收获是巨大的。
　　陈言指尖酝酿出一点光辉，晶莹剔透，他已经达到了炼气成型境界。
　　黄四奶奶认为陈言三年都未必能达成的境界，在五次推演前陈言就已办到了。
　　仔细想想自己就算在外面能三年到了这个境界，也未必不能坚持，真正原因还是缺少真正的修炼法。
　　不知道这种灵气在后面修炼是否会影响。
　　毕竟炼化的不是法诀中要求的灵气，陈言对修炼的了解还是太少了。
　　心念一变，神识牵动，光辉脱手爆炸。
　　这只是最简单的灵气运用，体内灵气明显少了一丝，陈言忍不住叹气，怪不得当初陈得名要和自己贴身肉搏，敢情是灵气用光了。
　　好在神识的提升还在，经脉的变化也有，重新吸收回来就行了，只是需要重新炼化，不知道要走到哪一步才会脱离这个烦恼。
　　陈言站起身来，默念「轻身法」。
　　这是《清光月辉炼气法》中随便记载的一个小法术，大概就是按照将灵气灌输到腿上的经脉穴位，达到提升速度的效果。
　　稍微走了几步，如果不限制体内灵气，按照黄四奶奶的说法，体内的灵气可以叫做法力，无限使用的话，速度最少提升五倍。
　　还有个法术，叫做「日月霞光」。
　　只是不知道自己用别的灵气炼化的法术能否使用出来。
　　陈言初生牛犊不怕虎，神识牵引，灵气流转，勾勒出法术要义，周身出现一道道透明剑气般的光芒……这才是真正的法术，同样的灵气消耗可以发挥出更强的威力。
　　随后赶紧散开，这里可没有自己能尝试威力的目标。
　　虽然浪费了一些灵力，但还是很满意，这里灵气当真好用。
　　如果自己带了干粮的话，陈言觉得自己可以在这里修炼到天荒地老，起码要把《清光月辉炼气法》修到最后，达到「灵气盈身、灵光透体」的境界。
　　陈言凝神内视，神识也得到了跨越式提升。
　　他已经「亲眼」看到灵气在经脉中流转，也看到了自己的肠胃，它们在缓缓蠕动，里面已经没有丝毫食物。虽然没感受到太大饥饿，但也只是因为这里灵气充裕又特别。
　　实际上陈言怀疑自己可能会突然饿死，这也是他后知后觉发现的。
　　已经不能坚持了。
　　而自己有了如此大进步，这里的灵气却分毫未减。
　　接下来还是不断炼化灵气，按照修炼法诀里面的要求，将灵气灌输到一条条经脉里，而全部完成后就是灵气盈身、灵光透体，再往后法诀里面没有记载。
　　不知道下次还能不能来了？
　　这次明显是被这位「白矖」拉进来了。
　　而且已知的洞口外面还是凶险万分，不知道黄四奶奶现在如何了？
　　收起诸多思考，陈言站起身来，他没有镜子，不知道此时自己外貌虽然依旧无二，衣着破烂，但是气质却截然不同，出尘气息自生，似乎比那三年苦修的陈得名都更像下凡神仙。
　　轻轻拍了几下翠翠，小妖沉浸在美梦中，不愿醒来。
　　该离开了。
　　陈言站在刻着古怪文字的墙壁前面，躬身一拜：“多谢神仙恩赐福缘……”
　　说实话，他的文化水平不咋样，偶尔说些文绉绉的话还行，真要是让他用些华丽辞藻表达某个主题，还真是困难。所以他竟然不知道接下来该说什么。
　　“我给您磕个头吧！”
　　他倒是没什么膝盖很硬，绝不下跪的想法，对方对自己有大恩，而且还有那么高的位格，他并不觉得这是多丢脸的事情。
　　但就在陈言准备跪下的时候。
　　石屋两侧的灯，那光芒丝毫不减的青铜复古油灯，两盏一组得熄灭。
　　陈言领悟，是让自己赶紧离开。
　　把小妖拽进自己怀里，找出那张带着「挪移」功效的符箓。
　　法力灌入。
　　符箓立刻消失，扭曲感出现，只觉得眼前空间开始恍惚。
　　身形下意识往前走了一步。
　　一股失重感出现。
　　险些摔倒。
　　最后一眼看到石屋里已经完全漆黑。
　　眼前景物大变。
　　一片光亮，陈言下意识眯起了眼，自己到底是修炼了多久？
　　太阳被蒙上了一层轻纱，光芒变得柔和，白雪覆盖田野，一片洁白，寂静中偶尔传来犬吠鸡鸣之声。
　　已经下过了大雪。
　　「吱吱吱……」
　　翠翠醒了，从陈言怀里蹿出来，寒风卷起她黄色毛发，传来冷意，让她忍不住缩了回去。
　　“陈言，这里是哪里？我刚才看到了神仙，我睡了一大觉，做了很多美梦！咦，怎么就下雪啦！”
　　陈言也觉得有点冷，破旧的厚袍已经不能阻挡寒意。虽然修为大增，但远不到寒暑不侵的地步。
　　肚子也开始轰隆作响。
　　“我们下山了。”
　　“啊，下山啦！太好了，四奶奶一直不让我下山，我终于下山啦！”
　　翠翠依旧说着自己的废话，也不在意为什么突然出现在这里，只是喜悦。
　　这一刻让陈言甚至都有点羡慕。
　　“小心四奶奶生你的气。”
　　“不会呀，等我回去给四奶奶带一些好吃的。”
　　翠翠说着就从陈言怀里钻了出来，跳到了田地里，她皮毛厚重，法力在身，适应了这寒冷之后，她一点都不觉得冷。
　　“我去给你找点吃的。”
　　“不用，前面应该是个村子，我们去那里找东西吃，这次该我请你了。”
　　翠翠听到「村子」顿时止住了步伐，明显有些紧张。但是看到陈言之后，她还是松了口气，这就没什么好怕的了。
　　小妖跳回陈言怀里。
　　陈言用宽大的外袍抱住她。
　　翠翠感觉心情非常好，哪怕特别饿，也很开心，觉得很温暖，小眼睛就眯了起来。
　　虽然翠翠不在意，甚至不觉得是很罕见的事情。
　　但是陈言不会忘记翠翠的哀求和拼命撞着灰雾囚笼的样子。
　　黄四奶奶？
　　你还能找到我吗？
　　陈言心中想着，可是自己刚才已经推演过了，这个问题要到明天才知道。
　　吸了一口寒风，精神抖擞，腹中饥饿稍减。
　　身体变得轻盈，在雪地里走得非常轻松。
　　没一会儿陈言就来到了村口村碑处，上面是「杨家口」三个大字。
　　陈言顿时觉得有些奇怪。
　　村中主干道积雪覆盖，竟然没人打扫，一般情况下，虽然是冬天，但是村人起码还是会把自家门前的雪扫掉。

第二十二章 杨家口奇事
　　陈言又往前走了两步，猛地驻足，拍了一下自己的脑袋。
　　忘记了。
　　接着拿出剩下具备遮掩作用的符箓，法力注入其中，手掌长的黄纸飘了起来，开始变大，像是毛毡毯子一样，神识引动，盖在自己身上。
　　黄纸消散。
　　陈言手指一点，体内法力涌现，驱赶空中水汽聚集，成为一面大镜子。
　　灵气运用起来有些不畅，好像有一层隔膜，想必是因为「遮掩法符箓」的缘故，怪不得陈得名当日要露出真相。
　　自己外形已经大变，原来的俊逸青年赫然成了一个络腮胡子中年大汉。
　　应该是有人把法术注入其中，自己就往里面填入法力就能使用。
　　这才是真正的法术神通。
　　挥手散去眼前的冰镜。
　　怀里的黄鼠狼又重新把头缩了回去，嘟囔着——「不好看。」
　　陈言嘱托道：“见了人，你可莫要轻易说话，或者你能直接在我心里说话吗？”
　　“那是四奶奶才会的，我还不会诶。”
　　……
　　陈言继续向前。
　　冬天村人很少有什么外出活动，这个世界，至少在平城周边，商业并不发达。
　　走了好一会儿，一阵狗叫声响起，警告陌生人不要过来。
　　陈言闻声过去。
　　里面炊烟升起。
　　低矮的黄泥院墙，积雪扫在了角落，一个身形魁梧的人在劈柴。
　　听到狗叫，他抬起了头，扭头看向来客。
　　对方约莫四五十岁的年纪，陈言没忘记自己的身份：“兄长，我是平城人士，今天路过贵地，实在是饿极了，想讨口饭吃。”
　　劈柴人拿着砍刀走过去，带着些警惕：“这里距离平城恐怕有七八十里地，你是怎么过来的，不会是个游侠吧。”
　　陈言苦笑，自己实在想不出更合适的身份了。
　　游侠的名声不太好，通常等同于混混和无赖，当然这也是因果倒置的原因，很多混混和无赖喜欢给自己封一个游侠称号。
　　“早些年荒唐，当过游侠，这几年娶妻生子了，早就没了想法，做了些营生，侥幸吃喝不愁，想着冬天生意不好，随便走走。”
　　劈柴人慢慢放下戒心，陈言的平城话还是很标准的，另外这个故事编的也好。
　　打开了院门，劈柴人笑道：“商人困于七尺柜前，看似金银满盆，人却被拴在那里了。”
　　陈言故意苦笑一声，顺手从口袋里掏出拇指大小的银子：“还请兄长收下，小弟实在是饿极，饭量又大，烦请多准备一些。”
　　劈柴人推测道：“左右不过一顿饭食，你到了杨家村，到了我家里，这便是咱们有缘分，怎么如此客气。”
　　陈言执意递过去，对方才收下。
　　这个世界村人生活水平并不高，虽然有着炼气士的存在，甚至还有真正的神仙。但是对于普通人的生活帮助并不大。
　　陈言坐在凳子上，前面是一张方桌。
　　冬天的食物不怕坏，为了节省燃料，很多村人都有一次做很多的习惯。
　　一个猪肘子、几张大饼已经端上了桌。
　　“这？兄长，这未免太丰盛了些。”
　　这份豪爽出乎了陈言的意料，虽然没来过这里，但是看周围的建筑比陈家村还不如，怎么都不像富裕到了这个地步。
　　劈柴人哈哈一笑：“昨日小年留下的，兄弟你别嫌弃，请吃吧，我再去给你弄一些来，你这大个子恐怕要吃三四斤粮才行呢。”
　　已经小年了？
　　腊月二十三，小年。
　　自己到炼火山的时候，是十月初七，已经过去两个多月了。
　　也就是说自己在那个石屋子里待了六十多天。
　　自己六十多天没吃饭了？
　　他原以为自己有推演作为计时工具。哪怕是沉迷修炼，记错了时间，最多也就过去了十几天而已。
　　当真是修炼不知寒暑岁长。
　　在陈言愣神的功夫，劈柴人开口道：“咱们都是粗人，就不说那些书里的话，我叫杨丰年，年岁比你大，不嫌弃叫我声老哥就行，莫喊什么兄长了。”
　　“老哥，小弟陈刚。”
　　杨丰年满意的笑了起来，就去外面继续准备。
　　意识到时间过去了这么久，陈言感觉自己要饿死了。
　　翠翠同样如此。
　　将肘子拽下一大块塞到翠翠怀里，翠翠大口吃了起来。
　　等杨丰年回来，发现那猪肘子已经没了，一叠大饼也只剩下了一半。
　　看着对方的表情，陈言有些不好意思。
　　旋即再次摸出一块银子，道：“老哥，让你看笑话了，实在是好几天没吃东西了。”
　　杨丰年把一盘菜莽放在桌子上，就是大号的饺子。
　　“弟弟这不是寒颤我？你那块银子都够买只肥猪的后腿了，哥哥怎么好意思再要你的银子？”
　　杨丰年拒绝，坐在对面，倒了碗热水，笑道：“你慢些吃，今日你就算是能吃上五六个人的饭食，老哥也供应得起。”
　　怎么可能？
　　看着一脸疑惑的陈言。
　　杨丰年解释道：“家里还有两个小子，平常他们在，哥哥也不敢说这样的话，只是现在他们都不在家里吃饭了，时不时还往家里带些东西来，所以日子倒是轻快了不少。”
　　“那得恭喜老哥家里的两位郎君了，找到个好营生，你以后可就等着享福了。”
　　说着快速拿着桌子上的食物，时不时塞给翠翠。
　　杨丰年却叹了口气：“这也未必是好事。”
　　一个怪事从他嘴巴里娓娓道来。
　　“村西有个无赖子，家里父母早亡，平常里就是个浑不吝，人憎狗恶。但今年入冬的时候这个无赖子突然发达了。
　　家里多了不少值钱的物件，出手也豪绰，时常摆一些宴席。
　　只要去的人，他都供应酒肉，任你吃喝。甚至你若是说些好话，奉承几句，他还给你些赏赐，我家里那两个孩子已经七八日不在家中吃饭了，偶尔回来一趟，也是急匆匆离去。”
　　“怪不得我进村的时候，看到好些人家都不像有人烟的样子。”
　　“可不是嘛？有些脸皮厚的竟然带着一家老小去吃，当真是……当真是……”
　　“许是发了一笔横财吧，老哥怎么不去参加？”
　　杨丰年脸上带着一丝自豪：“不怕给兄弟你说，你别看哥哥我虽然是个村里人，却也知道「天上不会掉馅饼」的道理。”
　　陈言倒是真有些佩服。
　　杨丰年哈哈一笑，又有些无奈道：“那两个小子我却是管不住，农家饭菜怎么比得了外面的大鱼大肉，只想他们到了春日，莫把耕种都给忘记了。”
　　说着他就站起来。
　　“我煮了姜汤，你好好喝上一些，祛祛身上的寒气。”

第二十三章 财帛动人心
　　陈言被安排在了东厢房，一床厚褥子格外暖和。
　　屋里灯已经熄灭了。
　　陈言盘膝坐下，开始修炼，一道道灵气从天地涌来。
　　新引入的灵气刚到自己的体内，还没等自己炼化，身体内的灵气就强行把它们留下。
　　两种灵气融合在一起，原来的灵气消散，取而代之的是三倍。不，甚至是五倍的《清光月辉炼气法》炼化出的法力。
　　如果自己体内所有的灵气都变成这样，那自己的修为得到什么地步？
　　更意外的是省去了炼化过程。
　　浓郁的，一道道，一点点，一块块，灵气在经脉里流淌，散发着惊心动魄的美。
　　如果自己把自己体内的灵气全部炼化了，恐怕有希望到灵气盈身的境界！
　　旁边小妖无心修炼，透过窗户好奇的打量着外面的世界。翠翠疑惑地看向陈言，她感觉到旁边人周边充斥着灵气，比在炼火山的时候要夸张数倍。
　　这也太厉害了吧。
　　但也仅此而已。
　　她并没有很丰富的人类情感。
　　大肘子好吃。
　　面饼好吃。
　　菜莽也好吃。
　　……
　　山下真好。
　　翠翠怀念了一会儿食物，正打算跟着修炼，自己也很厉害呢。
　　但是她突然听到一阵匆匆的脚步声，咚咚咚的脚步声在雪夜里格外清晰。
　　接着院门被推开了，堂屋门被推开了。
　　翠翠眼睛里闪过浓重的好奇，她看了一眼还在专心修炼的陈言，张嘴吐出一道灰色雾气，散开在床周围。
　　这样保证自己到时候能感觉到。
　　黄鼠狼三两步就从门缝里钻了出去。
　　天空又下起了细碎雪花，北风把它吹的到处都是。
　　翠翠感觉开心极了。
　　这里的雪和山上的雪一点都不一样。
　　她寻着声音朝着屋子跑了过去，轻盈的身形没发出丝毫动静，绕了一圈来到屋子后面。
　　狗倒是叫了几声，但翠翠离开后，它也就闭嘴了。
　　翠翠跳到屋后面的窗户上，两只耳朵竖起来，嘴巴做好准备，等待加入这场会谈，她实在太喜欢说话和交流了。
　　屋子里面父子三人，窃窃私语。
　　昏黄的油灯。
　　杨丰年披了厚袄，坐在床头，看着神秘兮兮的两个儿子。
　　“爹，我们要发财了。”小儿子双眼赤红。
　　“那无赖子赏了你们什么物件，让你们如此激动。”
　　“不不不，他给我们那些东西，了不起就是吃穿好一点，我们是发现了他的秘密，他的金银到底从哪来的。”
　　杨丰年眉头紧皱，道：“你莫不是想做贼寇？我虽然看不上那无赖子，但这也是别人的运气，人家对你们不薄……”
　　他的话还没说完就被小儿子打断了。
　　“又不单单是我们在那里白吃，去白吃的人多了，我们也不能白白说那些奉承话。”
　　杨丰年抬手要打，被大儿子一把抓住。
　　“爹！二郎，不是说这个的时候！”
　　大儿子声音急切，道：“当时在饭桌上，杨癞子喝大了，被人一激说要赏我们每人一点金子！我刚好去撒尿，看到杨癞子鬼鬼祟祟朝着后院溜了过去。想着他去拿金子，我就跟着过去了，想看看他到底有多少金子。”
　　听到金子这两个字，杨丰年也不再淡定，平常拿回来的东西不过是一些吃喝，最多一些城里购买来的器具。
　　他的呼吸也变得急促起来。
　　“有多少金子，不对，多少金子也不能当贼寇。”
　　小儿子忍不住了，道：“大哥，你也忒啰嗦了。”
　　「就是就是。」窗户外面的翠翠刚开口就被制止了。
　　她听得入神竟然没发现陈言出现在自己后面。
　　感受着脑袋传来的温暖，翠翠又打量了陈言，惊讶的开口：「你会飞了！」
　　窗户离地面大概有个七八尺。
　　陈言摇了摇头，这只是借助灵气的笨办法，坚持不了多久。
　　他刚才陷入疯狂修炼，但很快感到神识干涸，就停了下来，发现翠翠不见了，怕她惹出祸来，就寻着足迹找来。
　　尽管小妖步伐轻盈，还是难逃左眼观察的细致入微。
　　至于为什么要这么飞起来，当然是忍不住了，谁能抵抗飞行的魅力？
　　屋里的三人停止了说话，疑神疑鬼了一会儿，只当自己听错了。
　　陈言本来想带着翠翠离开，毕竟听别人的秘密这不是一件有礼貌的事情，但下一句话却让他突然驻足。
　　“那后院有一只大金鲤鱼，起码有一二十斤重！杨癞子在上面撕下来一块鳞片，那金鲤鱼一吹，鱼鳞就真变成金子啦！”
　　“哎哟，造孽哦，只有龙王爷的孩子才是金鲤鱼，我们杨家口以河为生，以后还如何在江上行舟捕猎？我们得去给他说说，可不敢这么干！”
　　“爹，你糊涂啊！这只是个故事而已。更何况有那金子，咱们还打什么鱼？咱们也去弄金子，到时候搬到城里去，还种个球地，捕个球鱼！”
　　杨丰年猛地站了起来，脸上闪过纠结。
　　小儿子乘胜追击：“那杨癞子敢干？我们凭什么不敢干？等到三更天，咱们一家摸过去，抢了这鱼，他一个人就算发现也拦不住！”
　　“爹！我都这么大了，连个婆娘都没讨到，你都不怕咱们老杨家绝了后？”
　　杨丰年的脸色顿时变得犹豫，嘴中喃呢道：“这，那村里人咋办？龙王爷迟早会知道的。”
　　“就算真是，那杨癞子也不会放了那金鲤鱼啊！到时候龙王爷还不得算账？”
　　“到时再说，到时再说……爹，咱们家有人吗？我看东屋里好像有人住。”
　　“一个路过的人……”
　　“那咱们要不先弄死他，万一后半夜被他听到动静？”
　　“你疯了！连人你都敢杀？”
　　“小弟说的也不是没有道理，到时候万一被他知道……”
　　「胡闹！」
　　……
　　陈言已经飘然离去。
　　翠翠被他捂着嘴，一直回到屋子，才义愤填膺的开口：“那肯定也是只妖精，也太可怜了，我们去救救它吧！”
　　“先去看看吧。”陈言无心区分好人还是好妖，到时候自有定论。
　　过了一会儿，杨丰年到门口小声喊了几句，陈言故意打了几声呼噜。
　　很快里面就变得安静。
　　父子三人安心准备后半夜行动。
　　陈言则飘然而去。

第二十四章 龙女遭劫难
　　雪夜里。
　　翠翠格外激动，她使劲嗅了嗅，疑惑道：“没有妖气？难道不是妖？”
　　陈言悬浮在空中，灵气推着自己行动。
　　已经贯通了《清光月辉炼气法》中的第一条大经脉，又加上今天的修炼的意外收获，不至于太过心疼灵气的消耗。
　　「跟着我来。」
　　小雪随风飘舞，远远没有到掩盖足迹的地步。
　　寻着两行清晰的足印，陈言来到一户人家前。
　　倒是没有养狗。
　　别的人家这时候早已入睡，只有这家里面不要钱的点着油灯，传来喧嚣。
　　陈言从后院进去。
　　这栋房屋倒是崭新，但是只完工了一半，许是冬天来了，就停止了工程。
　　各种建筑用材随意丢着，一点也不怕损害。
　　周围还有不少肉食，比如半扇猪肉、一头羊、上百斤牛肉等等，随便吊在各处。
　　格外排场。
　　陈言暗自摇头，他也执掌过一家的生计，这种浪费绝非是长久之法。
　　“那里，那里！”
　　翠翠从陈言肩膀上跳下去，朝着一栋屋子撒欢过去。
　　只有那间屋子里面还点着灯。
　　陈言再次看了看脚印，应该无误。
　　来到房屋前，门被紧紧锁着。
　　这种事情向来难不倒陈言，他向四周看了看，找到一根散落的铁钉，手中灵气爆发挤压。变成一个铁丝。
　　在锁里面捅了又捅，又听了声音，咔嚓一声，锁开了。
　　翠翠本来都准备用妖力强行破开门，这时候钦佩的看了一眼陈言，陈言也太厉害啦！
　　推门进去，又小心合上。
　　陈言终于脚踏实地。
　　里面的景象让他大吃一惊，房间床上堆满了沙子，一条浑身血淋淋的大鲤鱼，从它头还能看出，正是那条金色鲤鱼。
　　它身上还绑着锁链，另一端坠了一块上百斤的磨盘。
　　沙子和它的鲜血混在一起，鱼鳃一张一合，努力呼吸着根本不存在的水气。
　　陈言走到它前面，看到那双眼睛，那是怎么样的一双眼睛啊。
　　里面是蕴含着无尽的麻木。
　　它看到了陈言，但是也没有什么变化。
　　“哎，你会说话吗？你是妖吗？我们是来救你的！”
　　黄鼠狼跳到了它旁边，大声道。
　　金鲤鱼听到这话，终于开口：“你一只黄鼠狼，说是来救我的？你是想吃了我吧。你是哪座山的妖？”
　　是一个少女声音，感觉也就及笄年龄。
　　陈言心知她误会了。
　　走上前道：“我们是路过杨家口的旅人，听说了这里的怪事，所以前来看看。”
　　陈言说着，手尖汇聚出一点灵气。
　　金色鲤鱼的眼睛里顿时出现了强烈的求生色彩，她努力的抬起头。
　　“道长，我实为沧江龙王之女，意外被这小人捕获，骗我来此，拔我鳞片，逼我施法变成金银。”
　　豆大的泪珠从她的眼睛里流下。
　　翠翠也不因为金色鲤鱼刚才的不屑而生气，反而疑惑道：“他骗了你，你吃了他不就好啦？为什么还要给他变金银，还有你身上的鳞片……”
　　“我还尚未跳过龙门，一身修为都在水里，离了水，体内没有半点法力，它为了金银每次都只喂我喝一口水，又用这天生的鳞片宝物，才能变出金银。”
　　龙女说着眼泪就掉了下来，翠翠看着在沙子里磨动的龙女，眼泪跟着流。
　　说着就要跳出去，恨不得一口吃掉那杨癞子。
　　陈言赶紧拽住了她，道：“现在先救下龙女吧，莫要因小失大。”
　　翠翠心里虽然不满，但还是跳到了锁链前，张嘴咬断锁链。
　　龙女顿时感觉那沉重的压力失去了不少，摆动尾巴，努力跳了起来，但这里没有水，她最终还是落在了沙子里。
　　陈言心中不忍，脱下外袍把金色鲤鱼抱在怀里。
　　“把你送回江里就可以了？”
　　沧江是这里的一条大河，别说是杨家口，就算是在平城，喝的也是沧江水，附近的一些小河也都是沧江的支流。
　　“多谢道长，无须到江里，只要是条活水，我就能返回沧江。”龙女这时候还觉得自己是在做梦，声音带着些颤抖。
　　“陈言，有人来了！”翠翠紧急预警。
　　陈言眉头一皱，他并不想遭杀孽，虽然黄四奶奶对他评价很差，认为他是心狠手辣之人，但他一个普通人都没杀过。
　　门猛地被推开。
　　“龙女，爷想到个法子，你也能让我快活快活……”
　　杨癞子结束了宴席，醉醺醺来到后院，脑袋里想出一个龌龊念头。但想到对方可是龙女啊，他就激动的浑身颤抖。
　　但推开门，却发现一个人静静看着自己。
　　「你是谁！」
　　杨癞子酒顿时醒了大半，自己的金鲤鱼被人发现了？
　　一道残影突然扑向了他，翠翠可不是听话的小妖，只是撞了一下杨癞子。
　　这人就飞到了院子里，嘴里吐出一口鲜血。
　　“翠翠！这人的生死由龙女决定。”
　　陈言再次出声。
　　小黄鼠狼这才不情愿的跳了回去。
　　倒不是说他下不去手，一方面是黄四奶奶那种大妖都如此谨慎杀生让他觉得里面有自己不知道的门道，另一方面肯定让龙女自己报仇才更妥当更解恨。
　　杨癞子这下彻底酒醒了，抓起地上的一根棍子，厉声道：“我不管你们是什么玩意儿，谁都别想抢老子的发财树。”
　　翠翠呲牙，怀里的龙女颤抖，这个声音已经是她的噩梦。
　　陈言运用法力，腾空而起。
　　杨癞子顿时呆愣。
　　这个世界对于神仙的判定方法倒也很简单，看会不会飞。
　　陈言一挥手，灵气涌现，杨癞子手里的棍子断成几节。
　　他也吃力，一口鲜血吐了出来，倒在地上。
　　但是却又爬了起来，满脸是血：“神仙也不能不讲理啊，这金鲤鱼是我抓上来的，它就是我的！”
　　龙女气得全身颤抖，此时道：“你这卑鄙小人，当时我被你网住，本想用法力逃脱，是你说要带我来转一转人间。
　　到了这里后发现我失去法力，就逼我拿出金银，我不愿意，你就剪断我的尾巴，拽下我的鱼鳍，剥下我的鳞片！”
　　“那又如何，你是我抓的，这是我应得的……”
　　翠翠再次忍不住，张嘴吐出一阵狂风，直接将杨癞子吹飞，高高摔下。
　　再没了动静。
　　「先办正事。」
　　陈言制止了翠翠按捺不住的杀意。

第二十五章 真龙威严现
　　陈言强行带着不情愿的翠翠离开这里，自己来的时候就看到一条小河。
　　用个「轻身法」，不到半个时辰就来到河边。
　　翠翠用妖力轰开冰面，河水顿时涌现出来。
　　小心的将龙女放了进去，刚入水，她就沉入河底。
　　突然一声龙吟响起，陈言吓了一跳，旁边小妖更是瑟瑟发抖。
　　一道道流光从四面八方冲过来，沉入水中。
　　陈言隐隐看到那是一片片鳞片，不敢想象龙女是受了怎么样的折磨。
　　感受着恢复的法力。
　　龙女才确认自己没做梦，泪珠落下和河水混在一起。
　　陈言站在远处，翠翠站在他肩膀上，两者心里面都很愉悦。
　　一个硕大脑袋破开冰面，赫然是龙头。
　　巨大的龙头几乎有一个磨盘大小，上面长着一根角，位于龙头中间，白色鳞片，黑夜里依旧流光溢彩，只看一眼便觉得震撼和威严。
　　“多谢救命之恩，不知道长名号，日后必当相报。”声音和金鲤鱼时期的龙女声音一样，只是形象已经截然不同。
　　那双眼睛扫过，陈言觉得自己遮掩法完全失效了，压下心里的震撼说道：“我叫陈言，乃是一介散修。”
　　“还有我，还有我，我叫翠翠，是黄家人，在炼火山修炼，龙女，你叫什么！”
　　翠翠激动极了。
　　但龙女没搭理她，她眉心一块鳞片飘了出来，落在陈言前面。
　　白色鳞片宛若玉石，晶莹剔透，但仔细观察，又能发现里面流淌着的光华，陈言不是当初没见识的凡人，他感受到了里面有一种奇妙力量。
　　“您持此鳞片，遇水无灾，落水不惧，凡沧江境内诸水族必听候差遣，以座上客而待！”
　　“这太贵重了！”
　　“还请您收下，救命之恩，没齿难忘，待小女修炼有成后，也能凭此鳞片找到您，到时一定厚报。”
　　陈言只好伸手接过，一股清凉感觉传入手中，鳞片上光华内敛，须得仔细观看，才能感受其中神韵。
　　龙头缓缓沉入水中。
　　翠翠着急：“你还没说你叫什么啊，龙女，你叫什么啊！”
　　「敖璃！」
　　“要不要我们帮你吃了那家伙！”
　　水面已经平缓，庞大的黑影消失在水底，或是她重新化作鲤鱼离开了。毕竟冬天的水位比较浅，陈言在心里胡乱推测着。
　　只是上面大块的碎冰证明刚才不是做梦。
　　“龙族果然高傲啊，和传说中的一模一样。”翠翠小声嘀咕。
　　话虽如此，她却一点都不生气，反而非常激动。
　　“我竟然见到龙了！四奶奶恐怕都没见过，那可是一条龙哦！”
　　雪下大了。
　　这时候刚刚三更天。
　　陈言虽然比不得翠翠耳朵的敏锐，但比以前还是强多了，他听到堂屋的门被推开了。
　　“一会指不定会吵醒他？要不要先结果了他？”小儿子提出建议。
　　「胡闹！」杨丰年小声喝斥，“他估计都睡着了，咱们速去速回，把杨癞子家把鲤鱼抢回来，请这神物赐给我们一些金银，就放它离去。”
　　两个儿子虽有不满，但知道这个时候不是争辩的时候，只想着抢了那神物再说，三人抄起了锄、锨等农具，蹑手蹑脚出门去。
　　“果然人类没一个好东西！”
　　「除了陈言！」
　　三人走远后，翠翠喊道。
　　陈言摸了摸她的脑袋，道：“有了智慧，便有了私心，有了私心就难说了。”
　　他靠在墙上，开始思考今天发生的事情。
　　突然他意识到了一件事，是翠翠先发现杨丰年的儿子回来的，自己当时在修炼？
　　自己修炼的时候根本不知道外面发生了什么！
　　这个发现让他猛地坐了起来。
　　翠翠本来还在回忆见龙的激动，看到陈言这么大反应，赶忙道：“怎么了，怎么了，接下来有什么行动吗？我们要出门吗？”
　　陈言老实的向翠翠请教了这个问题。
　　翠翠嘿嘿一笑，毛茸茸的脑袋扬了起来，道：“你不用担心呀，我可以保护你的，给你护法，对，护法！我当时去偷听的时候也没忘呢。”
　　说着她张嘴吐出一道妖气，淡淡的绿色雾气四散，笼罩在房间内。
　　“别人闯进来，我就能感觉到。”
　　这也是灵气的一种基础运用，陈言只是没有意识到这件事，这个他也能做到。
　　但翠翠又道：“但这只是个小方法啦，有时候沉浸在修炼中，太过专注难免就忽视。尤其是在某些重要关头，我当时炼化横骨的时候，就有只蛇妖想偷袭我，差一点就成功了，但还好四奶奶发现了。”
　　所以说这样的方法也不是特别保险，陈言默默记下，这些经验都至关重要。
　　怪不得很难见到那些炼气士，估计一方面也是担心人多危险多的原因。
　　“你要是有法宝也行，四奶奶就有一件法宝，她就不怕在修炼的时候被人偷袭。”
　　陈言表示受教。
　　翠翠老气横秋道：“《抱全子》有言：达者为师，不论年岁。虽然陈言你年龄比我大，但是要论及修炼，我可是你长辈呢。”
　　陈言哈哈一笑，对此非常认同。
　　就在一人一妖闲聊的时候，外面传来了急促的脚步声。
　　“爹，快喊人吧，这可是死人了！”
　　“住嘴，刚才还喊打打杀杀，现在人真死了，你还怕了？”
　　“报官吧，爹，我们报官吧！这肯定是龙王爷干的！”
　　“都给我住嘴，回去睡觉，都给老子忘了这件事！”
　　“对对对，不能被人知道，否则我们真是黄泥掉裤裆了。”
　　……
　　陈言和翠翠互相看着。
　　“不愧是龙啊，她什么时候把人给杀掉了，这也太厉害了吧。”
　　“去看看就知道了。”
　　等屋子里的动静逐渐消失之后。
　　陈言蹑手蹑脚的出门离开。
　　依旧是用了费力的悬浮术，没必要给自己惹上麻烦，而且也不算远。
　　再次返回杨癞子家，陈言总算知道为什么杨丰年父子三人为何如此惊恐。
　　后院哪里还有杨癞子？
　　只有一堆碎肉和一个瞪大眼睛的头颅。
　　血腥味弥漫。
　　“前面也死人了！”翠翠使劲嗅了一口，小声道。
　　回到前院，里面还有些不肯返家，在杨癞子家里喝醉后就胡乱躺下的人，也是肢体分离、血流满地。
　　他们身上的伤口非常平滑整齐。
　　陈言猛地想到了那飞回来的鳞片。
　　看到这么多死人，翠翠也不嘻嘻了，而是猛地咽了下口水。
　　“怎……怎么办，这得有十几个人吧。”

第二十六章 心存良善福将至
　　“你要吞掉他们灵性之类的吗？”
　　陈言没有意识到自己第一次见到这么多尸体，内心竟然没有丝毫恐惧，他只下意识当自己内心坚定。
　　翠翠头摇的像拨浪鼓。
　　“我不行，这得有专门的法子，否则会遭天谴的。”
　　“那他们的三魂七魄，你能吃吗？”
　　“不行不行，会疯掉的，我可不敢。”
　　原来如此。
　　“这个龙女也太厉害了吧，我都不知道她什么时候动手的，杀了这么这么多人，四奶奶都不敢一口气杀这么多人，不愧是传说中的龙族啊。”
　　翠翠内心平稳，又重新变得兴奋起来。
　　她内心的善恶界限极为模糊，而且还很容易激动。
　　“走吧，这里估计麻烦了，死了那么多人，起码城防令要派人来这里走一遭。”
　　陈言觉得自己现在就要离开杨家口了，外乡人很容易成为怀疑对象，怎么也算半个土著，他还是很了解吏治情况。虽奉行「黄老」无为安民学说，但出了这大事，肯定得要个结果。
　　带着翠翠离开这里，刚回到屋子里。
　　轰隆轰隆的炸雷声响起。
　　电光霹雳划破夜空，雪已经停了。
　　翠翠被吓得瑟瑟发抖，躲在陈言怀里，连脑袋都不敢露出去。陈言无奈，只能等明天离开。
　　过了一会儿，隐隐响起喧嚣吵闹声。
　　有人高呼：“走水了，走水了，快来救火！”
　　……
　　一直忙到清晨，火焰才彻底被扑灭。
　　原来是昨晚的雷电击中了杨癞子后院家的材料，当时就起了大火，冬季里大家本来就睡得早。
　　等组织起人手时候，火焰已经大了，那盖了一半的新院子已经付之一炬。
　　那些喝得醉醺醺的人一个也没逃出来。
　　整个杨家口不少家里人顿时陷入了哀悼中。
　　里面不少人虽然贪财，但终究是罪不至死。
　　看着白幡已经挂了出来。
　　陈言内心也有些复杂，他可不相信世界上真有那么巧的事儿。
　　倒是杨丰年父子最后还不紧不慢的参与了救火工作，只是满脸的心事拼命藏也藏不住。
　　“村里出了这么大的事儿，我就不留你了。”
　　杨丰年抄小路把陈言送到村口，勉强扯出个笑容来，昨晚根本没休息好，昏昏沉沉的，猛地就听到了「救火」的声音。
　　等知道结果后，又是一阵心神动荡，庆幸又惶恐。
　　“感谢哥哥的招待。”
　　陈言拱了拱手。
　　“兄弟快些赶路，已经有人去找城防令了，被人看到了难免生出事端来。”
　　陈言再次谢过。
　　杨丰年看着对方在雪地里越走越远，心中升起强烈后怕，他觉得那是龙王爷的报复。
　　什么时候冬天有过那么大的雷声？
　　十几个人又怎么可能一个都没跑出来？
　　难道都睡那么死？
　　突然，身后传来了儿子的喊声。
　　「叫什么！」
　　杨丰年心烦气躁，此时不耐烦至极。
　　“爹，你看这是什么！”
　　小儿子跑过来，手掌摊开，里面竟然是一锭金子。
　　阳光下金光灿灿。
　　杨丰年想到昨晚的事，脸色一下子白了：“你这是哪里来的？”
　　“就在那大汉床上发现的，纯金的，我咬过了！”
　　杨丰年赶紧去看才走的客人，这说几句话的功夫竟已无影无踪，那笔直乡道上除了积雪再无一物。
　　“还在墙上刻了字嘞，这人好生奇怪……”
　　杨丰年匆匆忙忙赶回家，只见墙壁上写着八句话：
　　【善恶到头终有报，只是来早与来迟。
　　心存良善福将至，行恶多端祸不离。
　　莫起贪心求富贵，知足常乐守本真。
　　金银珠玉迷人眼，淡泊方得自在心。】
　　“爹，这写的啥意思啊？你认识字，快跟我念念啊。”两个儿子在旁边催促着说道。
　　杨丰年伸出手抚摸着这些字，它们深深地嵌入了墙壁里。
　　“怪不得，怪不得。”
　　又想到昨日对方的饭量，杨丰年连退几步，扑通一声跪倒在地上，咚咚的磕头：“神仙啊，我杨老二昨日招待的是一位神仙啊！”
　　“爹，你说谁啊，谁是神仙啊，昨天你说那个大肚汉吗？”
　　「住嘴！」杨丰年大喊一声，“你去摸摸那字？那是墙！谁能用手写出那样的字？还有，刚才我一转眼人都消失不见了，这不是神仙是什么？”
　　两个儿子同时脸色煞白。
　　“我还想杀了他……”
　　“还不是老子我及时劝住了你们？说不定就是他救走了龙女。”
　　“那他岂不是龙王爷吗？”
　　父子三人咚咚咚的磕头。
　　田野里，白雪苍苍，
　　道路上，寂静明亮。
　　陈言在雪地里踩出一个个脚印，听着咯吱咯吱的声音感觉非常解压。
　　“陈言，你为什么要在墙上写字啊？”
　　“试试法力运用的成果。”
　　“你好努力哦。”
　　小妖表示佩服。
　　陈言的嘴角忍不住翘了起来，这是一个原因，更重要的原因当然是为了装一下了，而且效果极佳，劝人向上，多么让人心旷神怡的一件事。
　　“那咱们现在去哪呀？”
　　“去武定城，吃美食，然后找辆马车回平城。”
　　“你不是会飞吗？我们可以飞过去啊。”
　　陈言轻咳了一声：“这个以后再说吧，我现在的法力最多飞个五六十里地，这几天都白修炼了。”
　　翠翠「哦」了一声，又开始期待起武定城。
　　陈言也很期待，只觉得这两个多月好像是梦幻一样，心中想起那个自己早就熟悉一草一木的地方，内心也有些激动，更重要的是那里有着无条件爱自己的人。
　　自己可以当面的告诉她：娘，我还活着。
　　……
　　虽然是走路，但速度不慢，陈言甚至抽空捡了一根木棍，随手演练起剑法，他尝试挥舞出剑气，可惜并没有成功。
　　水声潺潺声钻入耳朵。
　　已经在雪地里玩够了的小妖率先跑过去，在水边喝了好几口水：“陈言，快来喝，好甜！”
　　这是一条小河流，但意外的是没有结冰，活水流速太过平缓的时候也会结冰。
　　河面上不时有碎冰漂过去，冬日里，这水显得格外透亮，“喝热水吧，烧开再喝。”
　　「为什么？」
　　“里面有虫子。”
　　「没有哦！」
　　两个人乱七八糟的聊着，陈言放在地上的棍子突然被一阵风吹了下去，扑通一声掉入了湍急的水流中。
　　陈言急忙去捞，但这棍子竟然沉底了。
　　水中突然出现一个漩涡。
　　一个白发老人从水中钻了出来，笑道：“年轻人，你的东西掉下来了，需要我帮忙吗？”
　　陈言瞪大了眼睛。
　　以前没炼气的时候，到处都是凡人。如今什么炼气士、大妖小妖，甚至龙女都能碰到。
　　如今这个是什么？
　　河神吗？

第二十七章 修道亦无双全法
　　眉发皆白，踩在水中的老人，伸手一捞，一柄长剑入手。
　　“你掉到水里可是这千年水精制成的宝剑？此剑，挥剑成冰，劈剑分水，合剑养意。”
　　他轻轻一挥，不见法力涌动，湍流的河水「咔嚓咔嚓」结成冰，甚至还有水花凝固在空中。
　　从空中落下，河水分成两边，露出清晰的河床。
　　陈言目瞪口呆。
　　小黄鼠狼震惊无比。
　　对方到底是谁？
　　陈言决定老实回话：“我落入水中的不是此物。”
　　老人丢下宝剑，再次伸手一捞，一个玉简在手，他轻轻一甩，迎风打开，悬浮在空中。
　　“可是此物？《铸鼎生三昧真火真意》，此乃神通法术。一旦悟得，养就离精，睁眼张嘴可焚烧万物，就是天上仙人也得退避三舍。”
　　三昧真火？
　　陈言感觉自己的呼吸都有些沉重了。
　　“这不是我的东西。”
　　老人点头，把玉简丢进水里，这次双手从河水下捞出一个小小的盒子。
　　这巴掌大的盒子似乎极重。
　　老人双手托着，仍旧显得非常吃力。
　　盒子打开。
　　指尖大小的丹状物品玲珑剔透，散发出万道金光，隐隐可以看到里面龙虎盘旋。
　　“正所谓‘炼得金丹性命全，呼吸晶华驻朱颜’，又有言「一粒金丹吞入腹，始知我命不由天」，这枚金丹是你的吗？”
　　陈言开始觉得眩晕。
　　翠翠尖声道：“这是金丹，陈言，这是你掉的！服此丹，入金丹，寿一千！”
　　陈言感觉自己的心脏都要跳出来了，这给他的冲击甚至超过了自己的「金手指」。
　　「老先生……」
　　说话的时候，陈言被自己沙哑的声音吓了一跳。
　　“您是敖离家里的长辈，若是因为此事而来，还请您收回吧，我只是举手之劳，或许没有我，你们也能救出来他。”
　　陈言又不是傻子，自己才救了龙女，转天就跳出个河神赠宝，哪有那么好的事？
　　“世事变幻，运势无常，天大地大，小小沧江算得了什么？”
　　老人话里充满深意。
　　陈言有点心烦，他最讨厌谜语人了。
　　说完他把金丹丢进水中，翠翠慌忙去捞，却扑了个空。
　　老人眉头微蹙：“那你想要什么呢？人心不足蛇吞象，最怕噎破肚皮。”
　　“我年岁虽小，但也知道「小功不受大恩」的道理。况且龙女已经给过报答，若真要说什么回报，那也已经足够。”
　　对方听闻，伸手一点，陈言发现昨日敖璃赠送的眉心鳞片飞了出来。
　　“敖璃不知地厚天高，应了她应不了的事，这报答却是无从谈起。”
　　“那请您收回吧。”陈言干脆利落地回答。
　　翠翠想插嘴说话，但是几次都没成功，老人看都不看她。
　　“并非此意，这是她的缘法，我来此，一为报谢，二为告知，免得因福生祸，你用时鳞片无用反而不美，徒生祸端。”
　　说完，他脚下水面凭空涌现，寸寸升高，变成三个托盘，三件物品都在上面。
　　“请道长选一件吧，如此，方能不相欠。”
　　「能都选吗？」黄鼠狼终于插上了话。
　　老人摇了摇头，微笑道：“只是掉进去了一个东西。”
　　翠翠急躁地说道：“那您给个建议呀，选哪个好。”
　　老人愣了一下，沉思片刻，道：“若你选了这剑，法力倍增，但若心生痴迷，难免去亲近海河水类，反而物伤其主。若这金丹入口，虽然一步登天，性命藏腹，却根基不稳，如空中楼阁，恐怕难进一步。”
　　“那这么一说，要选那个神通吗？”翠翠费劲的理解老人的想法。
　　“那也未必，得这妙术，最怕沉迷，苦炼神通，反而忘了大道，有言道「只修法来不修道，修道尽头一场空」便是这个道理。”
　　“那岂不是都不好？”
　　老人朗声道：“世上哪有双全法。”
　　陈言却意识到对方的说话顺序，但他都不想要，不是傲气，只是无功不受禄，老人的话他理解了个七七八八，无非是诱惑的道理，像是有人突然捡到了千金。若是富人，或许还能家财更进一步，若是穷人，恐怕大起大落。
　　看到陈言摇头，小妖着急地说：“我选我选，我替他选。”
　　老人目光一凝，道：“你真的一个都不要？”
　　“若老先生有意，便给我一个忠告吧，让我能在这神仙大道走得稳一些。”
　　老人有些意外，捋了捋胡须，道：“若非有这么个忠告，小老儿觉得想成就大道，莫向外求。”
　　“多谢长者赐教。”
　　陈言拱手一拜，这道理看似只是空话，实际上却大有用意，最起码给他指明了一个方向。
　　最起码知道不管是宝剑，还是金丹，都是向外求。
　　这句话若是迷惑的人知道能够豁然开朗。
　　对于自己这种缺乏见识的炼气士，更是金玉良言。
　　老人见状，颇为意外，哈哈一笑，身形沉入水中。
　　陈言看到那鳞片又回到了自己眼前。
　　对方不是要收回去吗？
　　陈言不懂，但还是抓起鳞片放进了自己衣服内。
　　“陈言，陈言，这里有个东西！”
　　低头一看，那玉简正在河边，散发着莹莹光辉。
　　“上面还有字？”
　　只见一块龟壳压在上面，上面四句话：
　　【混沌初开大道玄，日月辉光守自然。哪有王朝两千年？洪荒三教分时间。】
　　“这是什么意思？”翠翠追问道。
　　前两句是告诉自己要待在山里吗？那后两句话是什么意思，什么王朝两千年，洪荒三教又是什么意思？
　　陈言百思不得其解。
　　可恨的谜语人。
　　“我还以为他真的把所有东西都收走了，这个也好啊，是神通法术！陈言，你快修炼，你那么努力肯定能炼成的！”
　　管他呢，不明白就算了。
　　手里的龟壳突然四分五裂，化为齑粉。
　　只剩下那玉简仍旧散发光辉。
　　或许是有种限制，让对方不能明言？
　　……
　　沉入河中的老者突然又重新钻了出来，看着陈言的背影越走越远。
　　他伸手一挥，一粒粒粉末汇聚，合成龟壳的样子：“如今大虞还没分清楚，到底是夏，是商还是周，小龙也不敢妄言啊，哎，平白招惹了因果，多嘴多嘴。”
　　他张嘴，变成血盆大嘴，将龟壳丢进去，咀嚼过后，一口咽下。
　　“这神通想要修炼，千难万难，莫要痴迷，修成大道才是正事。若你百年有成，小龙就保你一个水府官。”
　　语罢他腾空而起，化成一条五爪真龙，消失在云层中。

第二十八章 正午身临武定城
　　阳光重新升起，照在人身上暖洋洋的。
　　武定城淋浴在光芒下，上面的积雪冻成了冰，反射出耀眼的光芒。
　　人来人往涌入眼中。
　　「好多人啊。」翠翠小声感慨。
　　陈言拍了拍她的脑袋，告诉她「不要说话」。
　　从西城门进去，用来核验身份的过所，完全没用上，门口的兵卒生了一堆火，只对牵着骡马、赶着车的人感兴趣，见人来就去征入城税，对于单人的行客则毫不关心。
　　人们的衣服以深色为主，但是不乏年轻的男女或者稚童穿着鲜艳，显得明媚。
　　陈言也是第一次来到武定城，之前只听说这里的面片有些名气，其它也一无所知。
　　进城的道路很宽敞，一直走了一刻钟，路过了一些居民区，逐渐出现各种小商小贩，陈言知道，这是来到了西市。
　　这和平城几乎没有区别，城内主要的经营场所就是东西两市，甚至饭馆、客舍、茶楼等也都是在这两个区域，其余地方要么就是官府要地，要么就是民居，当然也有些小摊小贩走街串巷，却不在此列。
　　「好香啊！」翠翠想把脑袋探出来，被陈言强行给塞了回去。
　　“别着急，晚上再出来逛，这里应该也没有宵禁。现在我们去找个客舍，方便吃东西。”
　　陈言小声说道。
　　突然，他感觉到一道目光盯着自己，难道是窃贼？陈言快速打量了四周，人来人往，没有可疑目标。
　　或许是自己感觉错了，最近总是疑神疑鬼。
　　没多久，陈言找到了一家客舍，也没什么招牌，只是挂了木牌子，写着客舍和饭食。
　　里面看起来有些冷清。
　　这正合陈言的打算。
　　他走进去，斜对门的柜台坐着一个中年人，打着算筹。
　　“郎君，是要住店？还是临歇？”
　　陈言觉得有趣，虽然城市布局类似，但是称呼和习惯却截然不同，平城的生意人主要使用算盘，而且一般称呼别人为「公子小姐」或者干脆就是「兄长、姊弟」之类的说法。
　　「住店。」
　　「好嘞。」
　　中年人从柜台里走出来，示意陈言跟着自己走。
　　“掌柜的怎么亲自来了，店小二呢？”
　　中年犹豫了一下，小声道：“也不敢隐瞒郎君，店里确实出了点事儿，东家昨夜去世了，几个店小二都去帮忙了。”
　　「啊？」
　　陈言立刻驻足。
　　他现在对一切怪事情都天然敏感。
　　“郎君莫要担心，不是在客舍里面，是在家中。”
　　“怎么回事？掌柜的不去帮忙吗？”
　　“我也想去帮忙，只是东家家里人吩咐了，店还是要开着。毕竟每一天都能赚钱，尚且关了东家也复活不了。东家家里人是这么交代的。”
　　中年人说到最后苦笑一声，想必对这说辞也有些无言。
　　陈言点了点头，不得不说也正是这个道理。
　　中年人带着陈言往楼上走，大概是缺少个倾诉对象，这时候主动聊了起来。
　　“这也算是个怪事，我们东家虽似貔貅，但是也不曾得罪过谁。昨晚睡前还好好的，一觉醒来，家里人发现早就没了呼吸。”
　　说到这里他的声音低了下去，语气也变得神秘。
　　“传说是因为前些日子发了不义财，现在遭了报应，你若是听了可莫要外传。”
　　感受着衣服里面小妖的活跃。
　　陈言本来不怎么感兴趣，这时候也只好请教。
　　“就前些日子，有个乡下来的在这里住店，让我们多准备些吃食，说是要带回去，东家见他没见识，又装的豪绰，就贪心要了一片金子。嘿，我给你说那金子做工可不一般？像是鳞片一样，纤毫毕现。”
　　陈言脑海里顿时闪过了龙女的样子。
　　“而今天就在东家身上多出了个几个伤口，像是一片叶子在身上穿了几个来回，那金子也不见啦。都在说是那金子杀了东家。”
　　“有个招呼的没？关门啦？”店门口又响起一声大吼。
　　「来了来了！」中年人赶紧回应。
　　“这一间就是，郎君稍稍休息，若是要用些饭食，拉响里面的铃铛就是，只是可能要等一会了，那些人估摸着也快回来了。”
　　陈言走进房间，看着掌柜匆匆忙忙地离去。
　　翠翠早忍不住了，钻了出来，大声道：“陈言，肯定是龙女干的，她好厉害啊，这么远都能杀人！”
　　陈言心情复杂，只是轻声道：“难道这个人也罪以至死吗？”
　　小妖跳到窗户上，用脑袋拱开窗户，随口道：“哎呀，那可是真龙呀，杀几个人算什么？而且你不是还救了她，不然以后没准还会杀更多。”
　　好像是的。
　　如果从这个角度来看，自己当真是功德无量。只是陈言越发不能理解这个世界，作为普通人到底怎么生存下来的？
　　那些神、仙、妖因为她们法力深厚，随手都能杀掉那么多人，那自己呢？
　　陈言不知，只是知道自己该继续修炼了，必须要更强。
　　外面传来咚咚咚脚步声，这来的客人想必一定身强体壮，掌柜则是仍旧小声给新客人讲这件事。
　　门口挂着一个小铃铛，下面是一个木牌子，上面写着各种吃食，旁边是个绳子，不知道是怎么把信息传递出去的。
　　小妖还在窗户前，感叹着人好多。
　　“这个是卖鞋子的！”
　　「还有蜂蜜！」
　　“哇，这个好香，像是猪骨头！”
　　小妖一点都不烦恼，她好像从来不会烦恼，一直都很开心。
　　陈言坐在桌子前，没有先研究《铸鼎生三昧真火真意》，而是开始推演。
　　要推演的东西很多。
　　他决定先推演黄四奶奶，他可不想在黑暗里潜伏着一双绿眼睛，时刻想着吃自己。
　　左眼睁开，万事万物显出根本，丝丝线线勾出关联。
　　一个画面逐渐显现：
　　满是雾气的洞穴内，黄四奶奶不敢置信的看着那个无底洞。
　　她愤怒的咆哮，周围的石头纷纷碎开，突然一大口鲜血吐出。
　　「死了吗？」
　　“真是便宜他了！”
　　隐隐间听到声音，仿佛是从黄四奶奶心底传出来的。
　　接着她开始修炼，吞光食气，似乎已经接受了这个事实。
　　而陈言又看到了自己身上已经没有一条丝线。
　　画面熄灭，准确的来说是信息到头，推演结束。
　　虽说是这次推演的内容简单，但是自己的推演水平至少上了两个等级不止，得到的内容更加充分。
　　陈言终于松了口气。
　　下意识看了眼小黄鼠狼，心中暗道不到修炼有成，坚决不能把这小妖放回去。
　　接下来是你了。
　　陈言手中出现蔚蓝珠子。
　　神识沉入其中。
　　那古老的、荒芜的、永恒不变的景象出现在眼前，陈言赤条条地站在里面。他不打算去小庙里换什么东西，而是用来检测自己的修为。
　　现在自己能走多少步呢？

第二十九章 检山校尉穿墙来
　　不管是大步，还是小步，都是九步，距离也是那么远。
　　自己的实力是原来的九倍了吗？
　　这个世界的修炼等级分的并不明显，按照手里云霞的修炼法，也只是记载了炼气阶段的三个阶段，分别是引气入体，炼气成型和灵气盈身、灵光透体。
　　说是修炼等级，还不如说是修炼阶段，更准确的来说是体内灵气的储存形式。
　　虽然自己现在远超过了炼气成型的阶段，但若是照着自己脑袋砍一刀，陈言保证自己立马就死。
　　耳边的喃昵声响起，待久了，再加上修炼水平的提升，陈言也不像原来那样时刻感觉要爆炸。
　　甚至他有股别扭的舒适感，好像这里能锻炼自己的神识？
　　想到就去试验。
　　陈言停下步子，默默的开始数数。
　　一直到一百零五声的时候，发现自己脑袋里嗡嗡地像是要立刻炸开。
　　于是赶紧退出了蔚蓝珠子。
　　疲倦犹如潮水般袭来，陈言不是当时的懵懂青年，他如今已经能做到神识内视，可以判断出消耗的就是自己的神识，自己的魂魄之力。
　　如果真的有效的话，那也能解释自己为什么神识比别人强。
　　至于灵性这玩意儿，陈言到现在也没搞太懂，只是知道是和灵气的亲和或领悟水平高低。
　　黄鼠狼从窗户前跳了过来，奇怪的说道：“陈言，你看起来好疲倦。”
　　“最近有点累。”
　　翠翠哦了一声，开始兴致勃勃的去观察铃铛下面的菜单，她从来不在意对方说的真假，是否推诿，甚至也不在乎对方有没有回答自己。
　　这一瞬间，陈言真的有点羡慕起小妖来。
　　神识的消耗，没有什么太好的恢复方式，无非是睡觉、打坐或者是冥想。
　　拉响铃铛，唤来了中年掌柜，随便点了一些饭食，等了约莫一个时辰，才在对方的赔礼道歉中上齐了。
　　期间陈言尝试修炼，发现收效甚微，疲倦时连写字都会变形，更何况是细致入微的炼气。
　　看着小妖吃的狼吞虎咽。
　　陈言开玩笑道：“你不应该喜欢吃生肉吗？我看四奶奶都是直接吃。”
　　他并不避讳在翠翠面前提起四奶奶。因为小黄鼠狼丝毫没有想过这回事，在她的观念里又不是不回去了，甚至说不回去也不会怎么样，她向来没有过多的想法。
　　“四奶奶说，说，我们是天生地养的妖，是野兽，野兽哪有吃熟的。”
　　翠翠嚼碎一块鸡骨头：“四奶奶说这叫什么合乎大道，但我觉得这更好吃，更有味道，我就喜欢吃，四奶奶也懒得管我。”
　　“说不定你是对的。”
　　陈言笑了笑，脑海里想起水中老者的话「莫向外求」。
　　翠翠才不在乎这些，只是大口吃着。
　　一直等到吃完饭，陈言决定睡一觉，嘱托小黄鼠狼不要乱跑。
　　……
　　沉沉入睡，仿佛过了一千年，又好像只是一瞬间。陈言感觉到有人在拍自己的脸，伴随而至的小声但激动的声音。
　　“陈言，陈言，快醒醒，有人要害我们。”
　　听闻陈言翻身而起，他猛地睁开双眼，吓了旁边的小妖一跳。
　　门缝里一缕缕烟雾吹了过来。
　　每当烟雾快要靠近两个人的时候，小妖就轻轻吹一口气，生出一阵小风，把这烟雾吹回去。
　　陈言已经见识过小妖的本命神通，知道她在刻意游戏，或者说是等自己醒来。
　　“烟雾什么时候出现的？”
　　“刚出现……快看，快看，墙动了！”
　　墙壁上一阵波澜起伏，像是海面一样，接着一只腿出现。
　　此时陈言的神识已经恢复了个七七八八，调动起法力。
　　回头得加紧研习一下《铸鼎生三昧真火真意》，陈言突然感觉自己还挺忙的。
　　一个人挤了进来，陈言迎头释放法力。
　　他控制了力道。
　　这人穿了一身玄色紧身衣服，戴着斗笠，还没反应过来就被灵气炸到。
　　「翠翠！」
　　小妖非常兴奋，张嘴吐出旋风，刹那间，屋内器具翻滚，跟着风纷纷砸在来人身上。
　　“莫动手，莫动手！”嘹亮的嗓门响起。
　　来人的斗笠被砸翻了，露出一张脸，唇红齿白少年郎，和那粗犷的音色毫不相干。
　　他手里举着牌子，大声道：“我乃是检山校尉，已经亮明身份！再动手，破汝宗门，灭其道统！”
　　说完他就站在原地，任凭屋内器具砸在身上，始终面不改色。
　　陈言拍了拍翠翠的尾巴，示意她暂停攻击。
　　来人随手推翻周围聚在一堆的器具，昂首挺胸。
　　陈言心中警铃大作，这家伙看起来一点事都没，自己那一击。虽然不是全力而为，但是炸碎一块小石头完全不成问题。
　　“检山校尉是什么？”
　　“肯定不是什么好东西！哪有人半夜潜到别人屋子里来的？”
　　“你算什么别人，你是妖！”粗犷的声音响起，像是个身高体重都是二百二的猛汉，他看向陈言：“我闻到你身上的妖气，以为你是个被妖物蒙蔽的凡人，没想到是个炼气士。”
　　说着他双手抱拳道：“见过这位道长，在下张丘，乃是武定城检山校尉。”
　　大概猜到陈言可能不知道，他又解释道：“我们是虞王的亲率六部，若是我没亮明身份前，道长杀了我也是炼气士之间的争斗，现在对我再出手的话，那就是得罪王。”
　　说着他看了一眼陈言藏在袖子里面的手，里面还汇聚着体内法力，随时准备出手。
　　“什么检山校尉，没听说过呀，你们是干什么的？”
　　张丘脸上的灰暗一闪而逝，依旧振奋，道：“两千年前唐尧禅位后九州大乱，就是虞王率领我们镇压诸灵，伐山破庙，一统神州！”
　　陈言隐隐能从那铁质的身份牌上感受到了一股恢弘大气，对这人的身份也信了一二。
　　“这么厉害啊？你为什么说话是这个声音？”翠翠又开始随机发问。
　　张丘眉头皱了下，道：“道长，你这灵宠好生不懂规矩。”
　　“这不是我的灵宠，她是我的朋友。”
　　翠翠顿时抬起了毛茸茸的小脑袋，大声道：“我可不是灵宠，我是陈言的好朋友！”
　　“原来是陈言道长，实在是打扰，我今日在你们进城的时候闻到这里有妖气，以为你是个凡人，被妖物裹挟，如今实在是孟浪了。”
　　张丘再次道歉。
　　陈言也散去了手中的灵气，摇了摇头：“不敢怪罪，阁下也是执行公务，若是天下的检山校尉都能如阁下这般尽心尽力，那也是黎民百姓的福分。”

第三十章 人妖灵性有分别
　　“现在大家都一心修道，少有在意人间的……算了，你是散修吧，可有意加入检山校尉，修炼之道最忌盲目。若是没有指点，难免最终道果如同镜花水月。”
　　这很容易就能看出来，也没法隐瞒，像陈得名当时出手，不是飞剑横空，就是符箓法宝，从不直接用灵气蛮横出手。
　　没等陈言开口，翠翠便讥笑道：“你们这个什么检山校尉自己人都不干，还让别人加入，准是没好事儿。”
　　张丘眉头一皱，他虽年少，但说起话来老气横秋。
　　“你这妖物怎么如此不懂规矩，若非是陈言道长在此，我必然扒了你的皮，灭了你的灵，让你知晓人间城镇不是你该来的地方！”
　　翠翠张嘴一道绿色的浓雾吐过去。
　　陈言远远就闻到一股恶臭味道，有点头晕眼花。
　　「散！」张丘轻喝一声，只见他全身皮肤变成红色，一道气浪生成，撞碎了绿色浓雾。
　　「住手！」陈言制止了愤怒的翠翠，而后对着张丘严肃开口：“张校尉还请放尊重些，翠翠是我的朋友。”
　　张丘长吸了一口气，皮肤逐渐变成白色，恢复成原状，闻言点了点头，丝毫不放在心上，反而开口：
　　“那陈言道友可有意加入检山校尉，你也看到了。我虽然和这小妖体内灵气仿佛，但我若要出手，挥手可杀！”
　　“哎哟哟，怎么回事？”
　　门被突然的打开，正是那中年掌柜，看着里面的风卷残云，顿时呆愣当场。
　　张丘轻咳了一声，亮出牌子：“你自己核算了损失，可去城防令那里索要赔偿，就说是检山校尉所为。”
　　掌柜的头摇得像是拨浪鼓：“小郎君，你莫要说笑了，我们一介庶民哪里敢去找城防令要钱？而且这，这检山校尉是什么官职？小人不曾听过。要不您先垫上？”
　　张丘摇了摇头，一副「你不知天高地厚」的样子，随手拿出一把铜钱递给掌柜。
　　「多谢郎君！」
　　掌柜拿到钱，略微一掂量，歉意开口：“郎君，这钱不够，我给你算算，这里面有柜子一个，桌椅一套，还有这茶具都用不了啦？”
　　张丘不耐烦地挥手，示意他闭嘴，伸手掏钱……然后脸一下子红了。
　　看着掌柜紧紧盯着自己。
　　他的嘴唇嗫嚅，无言。
　　陈言拿出一锭银子，抛给掌柜，那掌柜顿时眉开眼笑，连忙作揖，关上房门离开。
　　“谢过道长……那您愿意加入我们吗？我愿意给你作保，到时候不论功法秘诀，亦或法术神通，甚至是法宝灵物都机会获得。”
　　“什么法术？你那迷药我一口就给你吹回去了！”
　　“原来是你干的，我说怎么失灵了！”张丘恍然大悟，但看到说话的是翠翠，立马又变得凶狠：“那不是法术，是我自己的一些小手段，你这妖物阻挠本校尉办案……”
　　「张校尉！」陈言打断了他，不解道：“你为何对妖敌意如此之大？”
　　他觉得很奇怪，因为不管是对自己，甚至普通凡人掌柜，张丘都是彬彬有礼。
　　但唯独对于翠翠，她也不曾表现出过害人行径。但张丘一直都是厌恶至极，一副随手出手的样子。
　　“陈言道长，你有所不知。若是在山野间遇到，妖物也好，精灵也罢。甚至是鬼物邪魔，只要没有害人，张某都会以礼相待，最起码也能做到一言不发。但是如果在人间城镇里遇到，这些东西多半是为了人类灵性，杀之无错！”
　　灵性，又是灵性，陈言疑惑了很久，抓到这个机会，赶忙追问：“灵性到底是什么？”
　　“嗯……万物皆有灵性，但唯独人类的灵性有爱人之心。所以能做到孝顺父母，和睦兄弟，亲近友人，人类灵性又能亲近大道。所以能寄情山水，而不似野兽虽在山水里居住，却只是以此为生。”
　　“胡说！四奶奶说我灵性很足！”
　　翠翠立刻反驳。
　　张丘不屑的看了她一眼：“那你知道你爹妈是谁吗？你思念过你爹妈吗？”
　　翠翠张开凸嘴巴，下意识想要辩解，但却说不出来。
　　张丘年纪小，但是知识储量非常丰富，他又道：“所以很多妖物前面炼气可能一日千里。但是真到了生死玄关反而止步不前，要么悟出来了自己的灵性根本。
　　不然最终也是噬人而亡，也有些尚好的。比如这只黄家的，它们有天允契约，和人类建立了主仆联系，能够缓慢吞噬灵性，但终归还是害人的。”
　　陈言若有所思。
　　张丘则继续给陈言推销：“陈言道长，你可有心加入我们？你或是偶然得到炼气法术，靠自己就能到这个地步。若是加入我们，筑基结丹未必没有可能！”
　　陈言只能心中苦笑，对方高估了自己的资质。
　　“您刚才看到了，我的身体几近精铁，气血滚动下可驱邪避难，你只要愿意加入我们，我可以做主把这法传授给你！”
　　陈言的确心动，但正像是翠翠说的那样，如果这么好这个部门怎么会没落？
　　“抱歉了，张校尉，我还需要考虑一段时间，若是想通了，我再去寻你。”
　　听到陈言的拒绝，张丘脸上闪过一丝遗憾，但还是强笑道：“那强求不得，我就先告退了，还请道长约束好这妖物。”
　　说着他就要转身离开。
　　陈言却开口道：“张丘校尉，你来这里就是为了探查我的情况吗？”
　　张丘走起路来大步流星，本来都走到了门口，闻言又转过头来，脸上闪过一丝犹豫：
　　“倒也不是，我本来出城是为了别的事，只是恰巧在城门口碰到你，就想着来看看情况，就返回了这里。”
　　“你若是需要帮助的我，我也愿意尽一份力。”对方的性格，陈言也猜了个七七八八，这事情肯定是和妖怪之类的相关。
　　张丘脸上顿时出现了喜意：“那再好不过，请让我慢慢给你说。”
　　两个人坐在床上，这个唯一能落脚的地方，翠翠则还在神游天外，一副认真思考的样子。
　　“最近武定城边上出了件怪事，不少人被挖去了心脏，我得知此事，猜测是某些妖物精怪所为，就想着去一探究竟……”
　　“所以你锁定了这个王家？”
　　「不错。」
　　两个人聊了很久，陈言才得知这张丘当真是只有十六岁，不是他想象中的修炼了返老还童之类的法术。
　　“那我们干脆今晚就去，去这个太原镇，探探这王家到底是什么情况。”
　　“我本来还想着明日再去，毕竟天色已黑，阴气重，不少妖物都是吞食月气，我若是去了难免惊扰它，反而打草惊蛇。又怕又有人遇害，正有些为难。”
　　“那就现在出发，除魔卫道，我辈义不容辞。”
　　张丘听到这话，眼睛一下子就亮了。

第三十一章 夜半奔袭遇厉鬼
　　两个人站在车行前。
　　车行掌柜，俗称车把头，微笑道：“两位郎君，这太原镇离武定城四十里地，这又是夜里。若是布币则要十枚，钱币则是要四十枚。”
　　两个人你看我，我看你。
　　“两位莫不是在消遣老儿吧？”
　　车把头仔细看了两个人，两个人都是衣衫破烂。一个是还没来得及买衣服，另一个则是因为刚才的战斗。
　　“两位请便吧。”
　　车把头袖子一甩，扭头离开。
　　“我以为你有钱。”
　　“那是我最后的一锭银子，你呢？”
　　“那是我最后的钱。”
　　两个人互相看了看，突然放声大笑。
　　张丘道：“那还是歇息一晚？明日我回家中，找些东西变卖了。”
　　“检山校尉已经穷到了这个地步吗？”
　　陈言看出了这少年，并非小肚鸡肠之人，也开起了玩笑，他本来就是个幽默的人。
　　张丘苦笑一声。
　　「走吧。」
　　「去哪？」
　　“去太原镇，我们用些手段，用不了一个时辰就能到。”
　　张丘摇了摇头，道：“陈言，你还没有到筑基期，灵气无法自现，花费这些法力难免要浪费多日苦修。”
　　顿了一下，又道：“你若是不嫌弃，我倒是有个法子。”
　　一刻钟后。
　　身形高大的陈言被唇红齿白豪迈嗓门的张丘扛着。
　　“你确定这样行吗？”
　　“我练得七转玄功，跑起来快逾奔马，而且不消耗灵气！就是姿势不太雅观，别的姿势会影响我运气！”
　　说完他就狂奔起来，陈言耳边听到一阵阵嗖嗖风声……
　　当真犹如奔马。
　　如果张丘想要害自己，什么都不用干，就保持这个速度。然后把自己摔在墙上，那自己不死也得重伤。
　　两个人的关系反而更进了一步。
　　陈言也就直言不讳：“张丘，你说的筑基是炼气后的下个阶段吗？你知道怎么筑基的吗？”
　　张丘大声吼着：“对！不管是修炼的什么法，都要到这个阶段，筑基筑基，筑道之基！我练的是《七转玄功》，筑基法和你的肯定不一样，你要是加入我们，肯定有好方法给你！”
　　张丘仍旧继续拉拢，好不容易碰到个有良心的炼气士，他可不愿意放弃。
　　从北城门开始，速度越来越快，陈言听到他的心跳，像是打雷一样，轰轰作响。
　　翠翠从陈言衣服里爬出来，她再次忘记了张丘的嘲弄，反而极其激动：“好快好快！陈言，比你飞得都快！”
　　「你小心点！」
　　看着飞速掠过，陈言忍不住嘱托。
　　“陈言，你真的很关心这个小妖！”
　　“对！她救过我一命！”
　　等从大路拐向小路的时候，张丘的速度逐渐放缓。
　　“陈言，他的脸好红！”
　　“七转玄功第一转就是气血沸腾，这是外在表现！陈言，你看我仅仅炼成了第一转，就有这个地步，你真的可以考虑下！”
　　陈言哈哈大笑，道：“这件事了后，我们以后再谈！”
　　「好！」
　　张丘大声开口。
　　“我怀疑这件事是里面的那个王柳氏做的，就是王家郎君的原配妻子，我打听了她可不普通，她们家出过一个炼气士，难免又传下来的一些法术，或许就是掌握了某些邪法！”
　　“我推测是饲鬼之法，以活人心脏滋养鬼物，好继续害人。”
　　不得不说，这个张丘掌握的知识总让陈言生出耳目一新的感觉。
　　……
　　「救命啊！」
　　一声尖锐的叫声划破了夜空。
　　张丘猛地驻足，陈言瞬间被甩出去了。
　　「哎哎哎！」
　　张丘赶紧甩出一根鞭子，将陈言拉了回来，小黄鼠狼则是结结实实的摔在地上。
　　硬是砸出了一个窟窿。
　　“抱歉，陈言……”
　　“快去看看，怎么回事！”
　　陈言对此不计较，只是赶忙看了一眼翠翠，发现她无事才松了口气。
　　张丘已经冲在了前面，陈言追在后面！
　　“救命，有鬼！”
　　一个人惊慌失措的朝着两个人奔跑过来，身后赫然飘着一个影子，它身形极大，约莫有一丈高。
　　“好恶鬼，敢在检山校尉面前放肆！”
　　张丘甩出刻着身份的腰牌，化作一道金光，隔着四五丈远砸到了高大影子。
　　一声尖叫响起，让人头皮发麻，它身上一道道青烟升起，传来恶臭味，在月光下格外显眼。
　　逃跑的人终于跑了过来。
　　这个人看起来三四十岁，遇到两个人趴在地上，陈言扶他起来，问道：“怎么回事？这么晚，你怎么在这里？”
　　“这个鬼，他吃了，他把小二吃了，掏出了他的心脏……”
　　「它它它……」他头一扭，抱头蹲下，开始哭泣。
　　……
　　这恶鬼就这么被他们两个人碰上了？
　　“陈言，别管他，快来帮忙！”
　　那恶鬼身形变幻，时而高大如熊，时而又变长如蛇，张丘有些应付不下来。
　　“翠翠，一起出手！”
　　「哎……」小妖似乎突然想到了什么，停下步子，“我不去，这个人总是骂我，刚才还把我摔在地上。”
　　张丘被鬼影缠绕，鬼影的头，青面獠牙，张开血盆大嘴，就要一口吞下。
　　翠翠偏偏一动不动。
　　陈言也不相劝，他从来不会为难自己的朋友。
　　手中灵气化作一道霞光，命中鬼头！鬼脸顿时凹陷去了。
　　这种战斗，陈言当真没什么经验。
　　只是跑过去，朝着恶鬼脑袋不断催动体内法力，恶鬼分出数个手脚想要擒拿陈言，则是被他躲开。
　　张丘得了喘气的功夫，突然张嘴，犹如炸雷。
　　陈言都被震得耳朵发麻。
　　这恶鬼直接被震散了，倒在地上，但却开始快速的聚拢。
　　“别让他跑了！”张丘一屁股瘫软在地上，高声喊道。
　　「日月霞光」。
　　这是陈言唯一会的攻击类法术了。
　　他几乎全力催动，体内灵气不要命的朝着周天毛孔涌动，那开启的大经脉更是像一道水渠。
　　感觉快到自己承受不住了。
　　陈言伸手指向远方，喝道：「去！」
　　一道道灵气犹如月光，犹如霞光，璀璨无比，覆盖了恶鬼倒下的地方。
　　凄厉的惨叫响起，青烟弥漫，光芒散尽，那恶鬼已经不见了踪影，只剩下一颗心脏滚落在地上。

第三十二章 善心老妇邀歇息
　　陈言额头满是汗水，走过去扶起张丘，道：「死了吧？」
　　这时候他注意到张丘当真是面如金纸张，嘴唇发白：「死了。」
　　陈言松了一口气，看着前面，已经空无一物。
　　但心中还是比较开心，道：“这也太巧了，还好将这恶鬼诛杀了。”
　　张丘却坚定地摇了摇头：“不可能是它，太好对付了。”
　　翠翠不紧不慢地走了过来，装作很从容的样子，她其实刚才也被震得不轻，还是张丘没有针对她。
　　“还好对付呢，要不是陈言，你刚才就被这个恶鬼一口吃了。”
　　张丘勉强直起身子，望向陈言，道：“我刚才气血尚未平稳，不慎着了道，是我大意了。多谢陈兄救命之恩。”
　　“不必多说，既然我们一起来到这里，那肯定彼此要信任和互相帮助。”
　　张丘心中涌现出一股暖流，他从来没有过这样的体验，心中更加深了要把这个人拉入检山校尉的想法。
　　“你怎么知道不是它？那里还有颗心脏。”
　　“正是如此，如果是恶鬼捕食的话，那它直接就吃掉了，不会想着还留下来，而且吃了那么多人心，也不可能这么弱。”
　　“还弱呢，你差点都被吃了！”
　　翠翠感觉不对劲，觉得自己好像有点被孤立了，赶紧插嘴道。
　　张丘根本不搭理他，而是道：“请陈兄为我护法，我休整片刻，以免前面还有危险。”
　　陈言扶正了他的身体。
　　张丘直接开始打坐，调整气血，他绝对不会缺乏这方面的经验，明显是对陈言非常信任。
　　这种信任陈言绝对不会辜负。
　　站在张丘旁边，看着他身上升起淡淡的雾气，在空气中散发着热量。
　　“这《七转玄功》看起来和《清光月辉炼气法》似乎完全不是一个路子，自己还是要找机会修炼《铸鼎生三昧真火真意》，自己的手段太少了。”
　　这时候陈言才有点明白昨日河中老人的意思，修道安有双全法？时间根本不够啊，一天的时间，既要炼气，又要研习神通，甚至还要研究神识变强……实在是太忙了。
　　等结束这件事，自己回家，告别母亲后就去找个深山，好好修炼个几年。
　　只是这入检山校尉也要问清楚，如果能给自己加个身份肯定很好，但如果太忙的话那就算了。
　　陈言在心里胡思乱想。
　　翠翠在旁边跳来跳去，似乎想说什么，但是却一直没开口。
　　过了一会儿，突然道：“陈言，他来了！”
　　“你就站在那里，不要动！”
　　距离大概十步的时候，陈言出声阻止。
　　这人有些疑惑，但是还是老老实实地站在原地，感谢道：“多谢两位，两位，两位神仙……”
　　“叫道长就行。”
　　陈言拒绝了那个称呼，他下意识看了一眼翠翠，平常这个时候她肯定要插嘴的，此时竟然没有，反而就呆在路边。
　　这人站在原地，自言自语一般：“这个鬼，他吃了，他把小二吃了，掏出了他的心脏……”
　　陈言眉头紧皱，觉得这人是不是被吓破胆子了，但这个时候也不好多事。
　　呼……
　　一声悠长的吸气声，张丘睁开眼睛，快速扫视了四周，看清环境后，他先是愣了下，立刻明白了陈言的所作所为。
　　感激地看了一眼陈言，扫了一眼那人，说道：“你已经死了。”
　　这句话仿佛有无穷魔力。
　　本来站在原地不断重复话语的人，嗓子像是被痰堵了一样，发出一声怪叫，直板板倒在地上。
　　陈言被吓了一跳，疑惑道：“张丘，你这？”
　　唇红齿白的少年声音冰冷：“问不出来什么东西，他早已经死了，被吓死了，只是他自己不知道，被人点破就死了。”
　　陈言脑海突然出现了陈三山父子的样子。
　　“这就是我讨厌那些不守规矩的妖魔鬼怪的原因，一个娘生爹养几十年的人，就被它们随手给杀掉了。”
　　“走吧，我们加快速度！”
　　两个人都没再说话，沿着路往前走，很快发现了倒在地上的杂物，一些皮毛货物。
　　还有一只死去多时的老母鸡，还有一具趴在路边，没了呼吸的尸体。
　　“应该是想着赶早市的村民。”张丘干巴巴的解释。
　　陈言点了点头，也不管对方能不能看到，此时他内心充斥着怒火。
　　走进太原镇，一片漆黑。踩在雪上，发出咔嚓声音，原来天气已经如此寒冷。
　　说是镇，倒不如说是长在几个村子中间的几条街道，里面有些铺子。
　　“既然灭杀了那只厉鬼，那么受它孝敬的人肯定吃不上热乎乎的心脏了，这玩意儿是有瘾的，它忍不住，现在我们就等着它主动出来。”
　　两个人蹲在墙角，张丘小声嘱托。
　　的确是个好主意，陈言点头同意，把双手拢进袖子里，等着天亮，等着它出现。
　　吱呀，推门声音在两人背后响起。
　　两人同时跳了起来，看到一个老妇人，端着一盏油灯，道：“两位，外面天寒地冻，不如来屋子里喝碗热汤吧。”
　　两人对视了一眼，张丘点了点头，陈言这才放心走进去。
　　“快坐，快坐，我去给你们找点东西吃！”老妇人朝着后院走过去。
　　这是一间皮毛店。
　　“你怎么进来了？我们可没钱啊。”
　　“这不是你先点头的？”
　　“我以为你问我她是不是人？”
　　老妇人已经回来了，端着热气腾腾的饭食，笑吟吟道：“快吃些，这是给我儿子剩下的，那孩子总是不吃完，想着让我多吃点。”
　　两个人有些饥肠辘辘，毕竟赶了这么久的路，又是这寒冷天气，看到冒着热气的饭食，都有些忍不住。
　　“不要钱，你们呀，比我家大郎还小一些，都不容易，哎。”
　　“这天下哪有容易的，能吃饱就好了。”张丘消耗最多，这个时候一口就喝掉了半碗粥，又去拿饼子。
　　老妇人被吓了一跳，随后叹气道：“你这娃娃是伤了嗓子吗？你这当大人的还是要注意些。”
　　他似乎是把陈言当成了长辈。
　　陈言嘿嘿一笑，有些隐秘的快乐，但这个时候不适合说出来，只是道：“我会照顾好他的，阿媪，你怎么起得这么早。”
　　“哎，最近店里生意不好，我儿子就想去城里看看，为了省下客舍钱，约了同村人半夜就走啦，老婆子心里惦念着，人也老了，睡不着。”
　　说完她呵呵地笑了起来，仿佛想起了儿子。
　　陈言抓饼的手突然凝固，脑海里像劈过一道雷电。

第三十三章 王柳氏乱冢祭鬼
　　两个人逃命般的跑了出去。
　　“这就是凡人的命，随随便便就会被那些妖魔鬼怪杀死。”张丘的声音变得有些深沉。
　　陈言呆愣了片刻，突然挥手解除了遮掩法。
　　张丘有些意外：“你竟然还有这样的法术？你看起来也没比我大多少。”
　　“一道符箓而已，影响法力发挥。”陈言面无表情，“得罪了人，怕被人认出来。”
　　“现在不怕了？”
　　“现在我只怕杀不了那只鬼。”
　　张丘看着那张俊逸非凡的脸，兴许比自己大不了几岁，他明白对方的心情，他也是如此，只是见得多了。
　　“现在怎么办？等？我们要不要潜入王宅，探个究竟。”
　　张丘摇头，道：“我不会相关的藏匿法术，现在进去容易打草惊蛇，我也只是知道那些心最终消失在王宅。”
　　“是我当时冲动了。”
　　陈言有些后悔，当时应该留下那只厉鬼。
　　张丘安慰道：“没用，鬼怪之法难以捉摸，我们很难追踪，我闻不到它们的味道。还是再等等，看里面那只会不会忍不住。”
　　两个人靠在门口。
　　陈言疯狂催动自己的大脑，期待自己能想出好办法。
　　天色露出鱼肚白。
　　突然张丘猛地站直，小声道：「跟我走。」
　　两个人蹑手蹑脚的朝后院靠拢，翠翠一直都闷闷不乐，这个时候也是小跑跟在后面。
　　到后门就看到一个女人披了件罩袍，低着头，挎着篮子，径直朝着镇外方向走去。
　　等到了！
　　张丘经验还是有些用，两个人远远吊着女人，没有被他发现。
　　只见女人越走越偏。
　　一直到一处极为偏僻的地方。
　　“好重的尸气，这里是乱冢。”
　　这次不用解释，陈言也知道，有些贫苦人家，或者是无主尸体都会被拉到这里，随意掩埋。不只是在武定城，平城也如此。
　　“对上了，有可能她是来这里寻灵炼鬼！”
　　女人不知道身后有两双死死盯着自己的眼睛，在这里找到了几个坟堆，突然的跪倒在地上。
　　她拿出一个个祭品，白肉瓜果皆有。
　　“这是在做什么？”
　　两个人又凑近了一些，隐隐能听到女人在碎碎念些什么，甚至还开始啜泣。
　　约莫过了一刻钟，女人站起身来，只见她抓着一把香，念念有词，香就飞速燃烧，一道道青烟融入她前面的坟堆。
　　“锁魂法？就是她！”
　　张丘低喝一声，双脚用力，像是抛石车里的石头一样跳了过去。
　　陈言急忙念动轻身法，紧随其后。
　　女人手里抓着香，在空中挥舞，出现一道道小鬼残影，朝着张丘扑杀。
　　「好胆！」张丘怒喝一声，双拳泛起红光，一拳一个小鬼。
　　他此刻全身都如武器一般，招招式式威风凛凛。
　　女人见状明显着急了，突然把剩下的半截香塞进自己嘴里，只见她七窍都冒出来青烟。
　　烟向四周弥漫，地面一阵阵轰隆，那些乱葬的尸体，埋得很浅的那些，立刻就破土而出。
　　陈言这时候哪里管什么心疼灵气，催动全身法力。
　　「日月霞光！」
　　此时刚在早晨，正是霞光之气浓郁的时候。
　　一道道日月霞光，带动天地间的相应灵气，犹如利剑，从天落下，刺穿那些刚刚爬起来的尸体。
　　「好法术！」张丘撕碎眼前的小鬼，喊了一声。
　　这法术颇有些克制阴物，被刺穿的洞燃烧起一道道黑烟来。
　　女人更加着急，喷出的青烟更浓。
　　但是已经晚了。
　　张丘已经靠近了她，一拳砸在她的门面上，女人顿时破功，跌倒在地上。
　　露出面貌，是个面容姣好的妇人。
　　张丘可不懂怜香惜玉，一脚踩在她的脖子上，怒喝道：“你这邪修，好生歹毒，你养的小鬼呢，还不出来？那只为你掏心杀人的已经被我们兄弟杀了。”
　　女人被砸了个头晕眼花，但好歹也是炼气士，很快恢复了意识，忙道：“那不是我干的。”
　　张丘加重力道，脸色阴沉：“你就是王柳氏吧？你以为我不认识你刚才那法术？都是些炼魂唤灵的手段？当真以为能瞒过我？”
　　女人面露哀求：“妾身的确是王柳氏，但那食心的恶鬼不是我所养的，我也是最近才知道，便想着寻几只小鬼去打探下。”
　　“那可太巧了。”
　　陈言怒火正盛，他才不管什么男女美丑，他早已经发誓必杀此人。
　　“那你可敢让我看看你的法力？”
　　“请道长施手。”
　　张丘示意陈言动手。
　　陈言想起来了自己的遭遇，学着当初黄四奶奶和陈得名那样，输送出一道灵气进入女人的体内。
　　王柳氏也没催动法力抵抗。在经脉里迅速游走了一圈，此人还没到炼气成型的阶段。
　　“有没有人的味道？你感受到没属于人的魂魄之类的？食人者灵性必然混乱，灵气也很腥臭。”
　　陈言摇了摇头，道：“没，是不是被她养的别的厉鬼吃了？”
　　张丘脸上露出些许失望，但还是回答道：“不会，因为养厉鬼必然是为了反哺自己。否则主干不分，必然失控遭受反噬。”
　　但他看向王柳氏的时候，脸上又变得冰冷：“那你大早上来这里做什么？此时阳气虽然未壮，但阴气早已不长，莫说只是为了炼小鬼？别想骗老爷我。”
　　王柳氏费力地喘了口气，此时勉强露出个笑脸：“也是为了祭拜家中的几个苦命人。”
　　是那几个突然死去的小妾？
　　“那不是你害死的？现在良心不安了？”
　　陈言决定诈唬下。
　　但王柳氏却面色一正，一言不发。
　　“你知道些什么？说出来我饶你一死。”
　　“请现在动手吧，我本来就不该修炼这些邪法，活该受这劫难，落得这个下场！”说着她挺起了胸膛，露出求死之意。
　　张丘讥笑道：“你多冤枉？你是大户人家的夫人，吃香的喝辣的，这些人才可怜。”
　　他示意那几个小坟堆。
　　“死了也不得安宁，还要被你封在这里，连个转世投胎的机会都没。”
　　王柳氏闭着眼，也不看两人，始终一言不发。
　　张丘握了几次拳头，但始终没有砸下去。
　　“先关起来吧，等弄清楚了事情再说。”陈言开口，虽然心中愤怒，但是他很早就学会了等待。
　　张丘从怀里掏出一根绳子，从王柳氏的脖子开始捆，一直到脚踝处，将她包成了一个粽子。
　　“不能放她回去，难免打草惊蛇。”
　　找到了一个草丛，张丘提着她丢在了那里，道：“有我这捆仙绳，我保证她跑不走，一点法力都别想用出来。”
　　“走吧，我大概知道在哪了。”

第三十四章 疑云重重事艰难
　　说知道了的张丘带着陈言趴在草丛的远处，紧紧盯着那边的动静。
　　“这就是你的知道了？”
　　张丘嘿嘿一笑：“知道个屁。我就是觉得这个人有问题？谎话连篇。而且天下法术神通无穷无尽，谁知道她是不是有什么别的手段藏匿了本相。”
　　陈言感觉自己又学到了。
　　太阳逐渐升起，两个人也逐渐变得麻木。
　　王柳氏在草丛里一动不动，仿佛真的认命了一般。
　　“看来没骗我们，应该不是她。”
　　张丘有些懊恼。
　　“那我们现在还是回太原镇吧……她怎么办？就丢在这里吗？”
　　“不行，万一最后我们冤枉她了，这就是个麻烦因果，以后修炼肯定会生出祸端来。”
　　“陈言，要不我来看着她？”
　　翠翠突然开口。
　　陈言有些意外，因为从昨夜遇到那只厉鬼后，翠翠就开始沉默寡言。
　　“可以，别说是她被绑着，就算没绑着，估计也不是你的对手，只是要小心她的一些阴狠手段。”
　　张丘快言快语。
　　陈言关切地看向翠翠，他很意外，因为现在他对翠翠的性格多少也有些了解。
　　“我想做些不一样的事。”
　　「呀……」张丘突然露出惊讶，对着陈言道：“你这灵宠竟然有了开悟的意思了，妖物一旦开悟成功，那就是真正自生灵性，结丹有望。”
　　翠翠低着头，竟然没有出言反驳。
　　既然这是一件好事，陈言自然不会拒绝，只是嘱托小妖小心一点，有什么事情自保为主。
　　翠翠连忙点头，眼睛里又焕发出神采，她突然觉得昨日莫名其妙的烦闷消减了很多。
　　整个太原镇和大虞王朝下的诸多小镇一样，平静，重复。
　　死去的人也许有十个，也许有二十个。但分散在四周的村庄后，就显得不显眼。
　　两个人站在王家大宅后院门口。
　　这座大宅依旧有条不紊的运行，但却透露着一股寂静，死一般的寂静。每个人脸上都带着讳莫如深，在遵守一个共同的秘密。
　　当家夫人都消失了，但是却没有一丝异动。
　　「太诡异了。」
　　“太不对劲了。”
　　两个人都不是推理破案方面的高手，最后也只是勉强想出了一个主意，从频繁死去的小妾方面入手。
　　“去去去，滚远点，哪来的花子，这里没饭给你们！再不滚老子放狗要死你们！”
　　王宅里跳出来一个中年人，大声吼着。
　　「就他了。」陈言忍不住了，他非常急切想要解决这件事。
　　中年人穿着整齐，绝非是普通下人。
　　陈言一个低踢脚踹在他的小腿上，没有修炼前，他都算是技击高手，更别说现在，有了耳清目明的加持。
　　这人惨叫一声，倒在地上。
　　张丘赶紧捂住了他的嘴巴，两个人将他拖走，远离了后门。
　　“我说你答，你是谁，在这王宅里做什么？”
　　“饶命，我只是王宅的仆人，不知道你们的恩怨，还请饶命啊。”
　　“少扯这些没用的，什么时候仆人能穿棉织的衣服了，更别说你的手上，连个老茧都没有？”
　　陈言冷笑一声，地主二代出身，他非常熟悉这一套。
　　“对，看清楚了，我们是官府的人，敢说半句假话，等着发配到矿山去挖矿吧！”
　　张丘亮了下腰牌。
　　“检山校尉？没听过。”中年人突然来了勇气：“要是官府的那就请乡老来，要么就请城防令来，阁下这是做什么？逼杀良民。”
　　「你！」张丘瞪大了眼睛，他还是第一次碰到这样的货色。
　　好个刁钻货，在奉行「黄老安民」大政策的大虞王朝的确对于普通百姓的约束力不怎么强。
　　将灵气运送到手指表层，神识控制法力，面对后面的墙壁，陈言伸手一戳，便出现一个手指洞。
　　“我问你答，你要让我不满意，下次我就让你身上多出一个洞。”
　　中年人刚出现的镇定，立刻消散了。
　　“启禀，启禀这位公子，我叫蔡之贤，忝为王宅的二管事，今年才来的，是他们聘我来的，我之前做过，做过县城小吏。”
　　怪不得。张丘也有些佩服的看了一眼陈言，原来以为他不通晓世事，现在看来还是自己浅薄了。
　　“那我问你，之前王家主人，就那个王厚泽娶得几个小妾是怎么死的？别说是病死或者是意外，我既然来了，肯定是知道什么。”
　　蔡之贤脸上顿时露出犹豫，但是面对陈言冰冷的目光，牙一咬：“我说了还请两位保密，实在是有一家人要养。”
　　陈言点了点头。
　　“您说得不错，那些的确是推辞，实际上那些小妾都是被我们东家给打死的，听说……听说是虐杀，我也是发现的，这里的人都没人敢说。”
　　什么？
　　陈言颇感意外，这和他心中预料的答案完全不相符。
　　张丘也是如此，他一拳捶在墙上，上面顿时出现一个大窟窿，蔡之贤彻底懵了，这是人能做出来的吗？
　　“你以为老子的拳头不硬吗？说这些谎话，这不是你们夫人，就是你们东家的正妻所为吗？”
　　蔡之贤的声音已经有些颤抖：“小人……小人实在不敢隐瞒，的确是东家所为，夫人一向贤明，体贴下人，只是不太受东家宠爱，常年都是呆在后院。”
　　这个答案太出乎意料了。
　　本来两个人都推断认为是王柳氏所为，原因无非是争宠之类的，现在得到的答案却并非如此。
　　蔡之贤瑟瑟发抖，蹲在地上，不敢说话。
　　「滚吧！」陈言有了打算，便挥手让此人离开。
　　“知道怎么说吧？”
　　说着他看了一眼墙上的窟窿。
　　“知道知道，这是一块飞石砸烂的，我没有见过任何人。”蔡之贤还是有些机灵，赶忙开口道，“爷，您放心，王厚泽那个畜生一般是不管这些事的。”
　　……
　　“一个正常人怎么会如此好杀？难道是他被迷惑了心智？”
　　张丘非常不解。
　　陈言摇了摇头，却道：“那也未必，有句话叫做「人知鬼恐怖，鬼知人心毒」，这些人又怎么这么听话？总觉得有什么东西没给我们说。”
　　“这句话倒有点意思，但是太偏激了，人的灵性生来便有爱人之心……”
　　他的话还没说完。
　　一个黄影子就冲了进来，翠翠大声道：“不好了！那个女的跑了！不知道去哪了！”
　　两个人蹭的站起来。

第三十五章 王柳氏去而复返
　　“她就和我聊天，说闲话，我没想太多，说着说着的时候她突然吐出来什么东西，我一下子就晕了。”
　　张丘面色难堪，毕竟回来路上他还吹嘘过自己的「捆仙绳」如何厉害，如何能锁住别人的经脉。
　　“世界之大，无奇不有。”
　　陈言对此早已经习惯了，在这个神秘莫测的世界，有些特别的手段很正常。
　　比如自己还有个神秘珠子呢。
　　“她吐出来的应该是藏在嘴里的迷药之类的。就像我的迷药，不怎么用法力就能激发。”张丘尝试着解释。
　　陈言摇了摇头，对此不在意，道：“现在我们也不知道她去哪里了，暂时不用管了，我现在觉得我们应该去看一下这个王家主人。
　　如果他就是真正的幕后凶手，那一切都说得通了，那些小妾死去的真正原因或许是因为他想要吃心脏。”
　　「有道理。」
　　张丘左拳砸手掌，表示认同。
　　“那我们怎么进去？直接打进去吗？”
　　“不妥，万一判断错了的话，那很容易被那真正的凶手察觉，一旦逃遁，反而不好。”
　　“那怎么观察？大白天的我们也不好潜进去。”
　　陈言露出一个笑脸，道：“我有个法子，大概率他会见我们一面。”
　　蔡之贤看着去而复返的两个人，险些哭出来，一瘸一拐地走过来，小声道：“两位爷，你们怎么又来了？我保证没说出去。”
　　陈言拍了拍他的肩膀，道：“快请你们主人家出来，我这有一剂良方。若是服之，滋阴补阳寻常事，金枪不倒也不难。”
　　蔡之贤露出个比哭还难看的笑脸：“爷，您别消遣我了，您是来打劫的吧。”
　　陈言脸色立刻变得严肃，张丘双手握拳，发出一阵噼里啪啦的声音。
　　“你猜对了，那个官府腰牌就是我们宰了一个官得到的？你看你是想死，还是想配合下？”
　　蔡之贤的确很识时务。
　　招待两个人进来，边喊道：“都给我滚过来，招待好两位贵客，我去请王老爷出来。”
　　看到陈言满意的点头，他才慌忙离去。
　　“翠翠，盯着他，如果他不是去请王老爷，你就咬断他的腿。”
　　小妖欢快的答应了一声，又赶紧跑走。
　　两个人坐在中堂。
　　张丘笑道：“陈兄，你这手段当真不凡，这小妖假以时日定能开悟。”
　　不知道什么时候，两个人的称呼已经变得越来越近。
　　“我是真的把她当朋友的。”
　　这已经是陈言第三次给张丘说这样的话，少年脸上露出一丝惊愕，最后缓缓道：“是我小人了，陈兄当真是赤诚君子。”
　　外面响起了脚步声。
　　王老爷看起来非常年轻，只是脚步虚夸，一看便是荒淫过度，肾气有损。
　　“老爷，这就是那两位神人，他们自称有……”
　　「住嘴！」王老爷突然扭头，狠狠一巴掌摔在蔡之贤脸上。
　　蔡之贤被打了个踉跄，但似乎早已经习惯，只是此时眼中多少有些看好戏的意味。
　　王老爷狐疑的开口：“你们两个是哪座仙山的道人？”
　　陈言站起身来，哈哈一笑，道：“我们只是普通凡人，只是有个家传妙法，路过贵地听说王老爷也颇好房中术，便想着献给您，也好换些银子。”
　　「来来来。」张丘走到王厚泽面前，抓住他的手腕：“我给你先把把脉。”
　　他已经明白了陈言的用意。
　　“哪来的乞丐……疼疼疼。”
　　张丘炼得《七转玄功》，一身力气力大无穷，王厚泽怎么摆脱得了？
　　蔡之贤这才有些满意，心中冷笑，你以为人家像我们一样？别人是贼寇，是游侠，正想着继续看好戏的时候，王厚泽突然甩开了张丘。
　　“来人，快来人！给我滚进来，把这两个乞丐赶出去！”
　　十几个家仆拿着棍棒冲了进来，陈言两个人当真是像被揭穿面目的骗子那样，惨叫哀嚎着逃跑。
　　蔡之贤顿时有些傻眼，你们刚才不是这么对我的啊？难道是我记忆错乱了，眼睁睁地看着那两个他心中武力很强的人被赶了出去。
　　完蛋了，那肯定是戏法，自己被骗了！
　　但迎接他的是一双怨毒的眼神，蔡之贤猛地打了个哆嗦。
　　“呀，老爷，怎么回事？”一个柔媚女声响起。
　　……
　　陈言两个人躲在王家大宅不远处。
　　“你这招真是够随机应变的。”张丘竖起大拇指。
　　陈言揉着自己的脑袋没好气地说：“你皮糙肉厚的怕什么？我可是结结实实的挨了两棍子，怎么样，摸出来了没？”
　　“不是他，他完全就是一个凡人。”
　　“又排除了一个答案。”
　　小黄鼠狼此时也跳了过来：“那个人没事！有个特别特别好看的女的救了他。”
　　「女的？」陈言立刻抓住了重点，“你讲讲怎么回事。”
　　翠翠跳到陈言肩膀上，好似已经完全恢复了活力，歪着脑袋：“那个王老爷本来都想立刻杀了那个人，我都准备出手了，一个女的就过来问他怎么回事，好像是个小妾，劝他别生气，他就一下子开心了。”
　　“怎么又有一个女的？”张丘感觉自己脑壳头大了，“难道是这个女的？这次我们怎么进去试探？”
　　“这个女的绝对有问题。”
　　“兄长，你才刚才说了类似的话。”
　　“这个真有问题，你想王厚泽前面杀了好几个小妾，这种人怎么看也不像怜香惜玉之辈，怎么会听一个新的小妾的话？”
　　张丘将信将疑：“听起来好像很有道理。”
　　陈言摊开双手：“你还有更好的办法吗？尽量一个个尝试嘛。”
　　翠翠突然跳了起来，一蹦三尺高。
　　“陈言，那个女的又回来了！我闻到她的味道了！”
　　「哪个女的？」
　　“就是逃跑的那个女的，我一定要吃了她！”
　　王柳氏？她怎么会回来？陈言以为她早就远走高飞了。
　　这个更有问题！
　　……
　　蔡之贤瞪着前面的两个人，他十分不解，你们两个骗子怎么还敢回来？
　　陈言也很开心，本来还想着怎么潜入进去方便，没想到得来全不费工夫。
　　张丘笑眯眯地说道：“你看这墙是不是我们动了手脚？”

第三十六章 娇媚女子巧心思
　　“两位爷爷，夫人平常就住在这个小院。”眼睁睁看这陶瓷杯子被徒手捏成粉末，蔡之贤再次屈服，带两个人换了衣服来到这。
　　“你家夫人倒是住的清幽。”
　　“小人不曾撒谎，夫人不好吃穿，生活简朴，对下人向来宽容，很少让人侍候。”
　　蔡之贤紧张的向四周看了看。
　　“你们东家那么残虐，对于你们夫人倒还有几分尊敬。”
　　“或许是因为羞愧吧，老爷家里三代单传，本就身子骨弱，老爷也不保养，难免有问题。”
　　蔡之贤快速的说完，然后道：“两位爷爷，我已经按照吩咐，真得走了，这要是被东家看到了，被打一顿还好说，怕把命都丢了。”
　　“去吧，但回去就老老实实地，我有双千里眼，你要是敢坏我们的好事，小心你的脑袋。”
　　「不敢不敢！」蔡之贤连声保证。
　　「稍等。」
　　他的心一下子提了起来，但发现对方只是握着自己的手腕，很快就松开了，又摆了摆手，示意自己离开，这两个人真是奇怪。
　　张丘默默的给陈言喝了一声彩。
　　陈言也是学习而已，看他走远，一拍袍子，冬天的衣服本就宽大，翠翠蹭的钻了出来。
　　“看着他，要是说出我们的事儿，就弄晕他。”
　　“不能吃了吗？”
　　“这方面咱们都没经验，听张丘的，妖吃人不利于修行。”
　　翠翠哦了一声，追着蔡之贤远去。
　　……
　　陈言和张丘两个人互相看了一眼，就翻墙潜入了进去。
　　还没等两人寻找，就听到了一阵激烈的争吵，正是王柳氏和王厚泽。
　　“你说那两个人我见了，被我乱棍打走了，原来他们是来抓那食人恶鬼的，那不是来得更好，赶紧抓走。”
　　“我今天去看了，十有八九就是她们的魂魄所化，锁魂阵没锁住。”
　　这是王柳氏的声音，充满急切。
　　“那又如何，我有这宝贝玉佩在这里，一般恶鬼又伤不了我，之前你还怕恶鬼成气候，现在专门有人收拾它，那不是很好？”
　　“而且还不是怪你？你家的修炼法就有问题！我没感受到你说的灵气不说，还伤了身子，让我们老王家绝后！”
　　“你一直说什么想办法想办法，想到现在也没想出来任何办法！什么？你一介妇人，肯定和我不一样，难道还是我故意的不成！”
　　王厚泽的声音越来越大，语气也越来越激烈，开始翻起旧账指责王柳氏。
　　原来如此。
　　怪不得王柳氏肯待在这儿，甚至是还给王厚泽善后，原来是因为这件事在前面。
　　想修炼的王厚泽失败了，甚至因此还绝后了，王柳氏为了想办法治疗他，开始修炼，反而有这份资质。
　　“原来这恶鬼是这么来的，这对夫妇都该杀！”张丘小声道，“被虐杀之人本来就怨气滔天，王柳氏道法不通，又错用了封印法，甚至还把它们封印在了一起，很容易产生恶鬼。”
　　“这就麻烦了，如果是炼气士养的，还有迹可循。这种天生恶鬼，千奇百怪，难以捉摸。”
　　突然，张丘拽住陈言就往旁边草丛里躲。
　　一阵桂花香味飘来。
　　一个女人，长得贤良淑德，看着我见犹怜。
　　她带着侍女就站在小院的门口，静静等待，美得像是一幅画。
　　“不知道这个女人能活多久。”张丘忍不住感慨道，“我们真得抓紧时间了。”
　　“找到那个恶鬼后，我非宰了这个王厚泽。”
　　“陈兄慎言，修道之人最忌杀生。”
　　“我这叫斩妖除魔，这种人比妖魔鬼怪为祸更大。”
　　没等两个人讨论出结果。
　　王厚泽已经怒气冲冲地出来了，看到女人之后，脸色稍缓了一些。这个女人让他十分如意，像是天生就为他准备的，不用教就能让他愉悦，甚至都不用偷偷服药。
　　“在这待了多久了。”
　　「刚来。」
　　“以后不要到这里来。”
　　“妾身就是有些害怕。”
　　“怕什么？你这么乖巧？只好伺候好我，不会有事的。”
　　女人搂着王厚泽的手臂，跟着他的脚步，甚至仿佛还有些跟不上，轻微喘气，小声说着「走慢些」。
　　“这个女人不简单。”陈言忍不住说道。
　　“不可能是她，她身上阳气很足。”
　　“我说的不是这方面。”
　　张丘不解。
　　……
　　找到了王厚泽居住的大屋后面，前面人很多。
　　张丘没明白陈言的用意，但还是很配合。
　　只见他双手掐诀，嘴里念念有词，伸手一点墙面。
　　青瓦砖墙顿时像是变成了泥泞。
　　张丘拉着陈言便走了进去。
　　陈言羡慕极了，这法术对他的吸引力不下于当时陈得名施展的「飞剑法」。
　　“教不了你，这个是我们内部的法术，你要是想要的话，需要用东西来换……”
　　陈言摸了摸自己的口袋，身无长物。
　　耳边传来欢好声。
　　张丘的脸一下子红了，陈言拉着他躲在桌子后面。
　　「放迷药。」
　　「你不会想？」
　　“还有比这更好的诱饵吗？”
　　但就在这个时候，女人突然说话了，带着求饶的味道：“老爷，我真的坚持不住了，我们，晚上，晚上再行事吧。”
　　王厚泽哼了一声：“老爷心疼你，不然非得玩死你。”
　　“哎呀，谢谢老爷疼惜……老爷你这个东西是什么，我看你一直戴着，能不能摘了，硌得我痛。”
　　“给你说了几次了！这个不行，是老爷用来保命的。”
　　“哎呀，您摘下来让妾身看看嘛，据说好玉佩遇水都不会沉底呢。”
　　藏起来的两个人同时瞪大了眼睛，他们俩是旁观者清，女人的意图未免也太明显了。
　　难道是这个女人？
　　张丘的脸又红了，因为刚才他还言之凿凿的说不是。
　　“放药吧，弄晕这两个人我们什么都知道了。”
　　外面传来重重的脚步声。
　　“老爷！不好了，不好了！又有人死了，被人挖了心脏。”
　　王厚泽慌张穿起衣服，急匆匆推门而去。
　　陈言两人躲在角落里，大眼瞪小眼，又搞错了？
　　“放毒吧，先看这个女的，我们就算一个个摸，也要把这个恶鬼给找出来。”
　　“那是我的自创法术，昏睡术，不是什么毒药。”张丘解释了一句，只见他先喂给了陈言解药，自己又吃了一颗。
　　接着从怀里掏出来一包粉末，放在手上，催动法力，身上气血翻涌。
　　淡淡的烟雾飘散，很快弥漫到了整个房间。

第三十七章 无智慧怎当黄雀
　　这女子猛一看只有二八芳华，但仔细一看又觉得像是有二十五六。既有少女之青涩，又有妇人之柔美，只穿了一件轻纱，此时依靠在床上，已经睡着了。
　　房间的炉火很旺。
　　张丘红着脸，输送灵气检验端方的身份：「不是她。」
　　两个人没有去追，毕竟这么久过去了，那食心恶鬼肯定都跑了。
　　“应该就是这里面的人，或者是恶鬼就藏在这里面，应该是受不了了，只要开始食人心，就会越来越上瘾。”
　　“擦擦鼻血吧。”
　　对于这个陈言也有所预料，张丘慌张擦了下鼻子，发现没有流血，没好气的瞪了他一眼，心中松了口气。
　　自己没判断错。
　　“晦气，真他娘晦气！”
　　王厚泽骂骂咧咧地走进来，推门看到躺在床上的女人，恶狠狠的说道：“老子都被盯上了，你个婊子还有心思睡觉。”
　　说着他竟然走到床上，啪啪两巴掌扇在女人的脸上，看着上面泛起的红肿，王厚泽感觉到一股变态的快感。
　　「你个贱人还在这里睡」，最后变成——“你们这些臭婊子，看不起我，我弄死你！”
　　似乎觉得不解气，他跳上了床，就开始拳打脚踢。
　　突然「咚」的倒下。
　　闻声陈言两个人从旁边柜子钻了出来，面容姣好的女人此时鼻青脸肿，娇嫩的皮肤露出大块青紫。
　　“你这药效挥发得太快了。”
　　“这王八蛋，死不足惜！”张丘收起药包，恶狠狠地骂道。
　　陈言也不啰嗦，走上前，在王厚泽身上快速摸了起来，很快就在他脖子上找到了一块玉佩。
　　透明的黑色圆形玉佩，两侧雕刻着密密麻麻的文字，入手一股温热感。
　　张丘凑过来：“这绝对是个法宝，看不出来柳家还有这样的底蕴。”
　　「管他呢。」陈言随手装进自己的口袋里。
　　“法宝你必须要完全清楚它的性质，不然不一定是好事儿。比如这玩意或许能驱鬼辟邪，但万一还有个能吸引妖兽的作用呢？反而不美。所以以后你遇到法宝，第一时间应该是封印，尽量也不要直接使用。”
　　陈言明白张丘的意思，递给他。
　　张丘接了过来，一道红光弥漫，包围住了这个玉佩：“用灵气覆盖，这是最简单的封印方式。但很多强大的法宝，这个方法就没用。”
　　他又丢还给陈言：“其实你拿这个法宝不如交到我们检山校尉，差不多能换个普通的筑基法，比多个法宝更有用。”
　　“那你还不收好？替我跑个腿不行？我还有要事呢。”陈言塞给张丘。
　　张丘心中突然涌起了感动，少年人的情绪总是容易激烈，他重重的开口道：「好！」
　　“现在按照原计划行事，等着鱼儿上钩，这么大一个鱼饵。”陈言瞥了一眼昏迷不醒的王厚泽，心中没有丝毫同情。
　　两个人各自选择了埋伏地点，分别是门口和窗户。
　　时间一点一滴的流逝，两个人都不着急。
　　因为一般情况下恶鬼都是阴气重的地方或者是在晚上出现。
　　而这恶鬼又刚吃了心脏。
　　陈言躲在窗户下面，想到那个老媪，又想到外面或许又是某个无辜的人死去，他心中的怒火就更重。
　　刚才做事和思考的时候，还能隐藏在心中，自己待着的时候就越想越气。
　　敲门声响起。
　　咚，咚咚。
　　很有规矩，也很坚持。
　　两人都忍不住皱起了眉头吗，就王厚泽的坏名声，还有人敢这么来打扰？
　　那就是目标来了？
　　门被此时突然被推开了，两个人都没看到人。
　　但是一股血腥味飘了过来，一个瘦长的黑影用嘴巴叼着心脏，探了进来。
　　好胆！
　　一道金光闪烁，张丘立刻打出了自己的腰牌，这是自己的身份证明，同时也算他的一件法宝，主要功效就是弥补自身战斗方面的不足。
　　陈言张嘴吐出一个灵气弹。
　　黑影被轰了出去。
　　两个人同时冲了出去，看清了黑影，纯黑的影子但是偏偏头上是一个女人的脸，只是她脸上都是血，尖锐的牙齿咬着那颗心脏。
　　她疯狂向后逃窜。
　　陈言两个人紧追不舍。
　　好在院子里没人，王厚泽不愿意让别人听到惨叫声，他自己独自住在宽阔的后院里。
　　“光天化日下就敢显形，当真是鬼迷心窍！”
　　张丘化身格斗大师，拳爪掌，勾刺撞，将这恶鬼打得完全招呼不下来。
　　甚至他还有闲心扭头说话：“陈兄，不劳你动手，你为我掠阵，也让你看看兄弟的手段。”
　　陈言也不客气，他挥霍的都是自己的灵气，筑基前能不用就不用。
　　不消片刻。
　　张丘就撕碎了这只恶鬼，从身上掏出一个瓶子，念念有词，顿时一道道青烟飞入其中。
　　“回去叙功的时候做个证据。”张丘露出个笑脸，虽然才来了一天，但这件事的确一波三折。
　　“这恶鬼对王厚泽果然是恨意滔天，大白天都忍不住要动手。”张丘突然意识到一个问题。
　　「谁，出来！」张丘突然看向前面。
　　一个女人，却是王柳氏缓缓走了出来。
　　倒也不算意外，虽然普通人感受不到，但是王柳氏怎么也是个炼气士，他们没有刻意隐瞒，她如果刚好留心的话也能感受到灵气的波动。
　　“谢过两位道长。”王柳氏施了一礼。
　　“你是来找死的吗？”陈言语气不善。
　　王柳氏摇了摇头，道：“妾身的确早该死了，但是不是现在。等我夫君诞下子嗣之时，我自会自尽，也是想找两位道长讨个商量，我愿意用一些家传典籍换两位道长开恩。”
　　说着她从怀里掏出一个用棉布包裹的四四方方的东西。
　　突然一阵尖锐的笑声响起，是一个女人的笑声，只听到笑声就能感受到里面传来的疯狂和快意。
　　王柳氏面色大变，掉头就朝着后院大屋跑去。
　　陈言两人紧跟其后。
　　回到房间，看到那美貌诱人的小妾坐在床边，全身都是血。但是却在放声大笑，表情都笑得扭曲了，手里紧紧攥着一颗血淋淋的心脏。
　　满地都是鲜血，王厚泽眼睛瞪得大大的，五官扭曲，显然遭受了极大痛苦，他的胸膛已经空了。

第三十八章 画皮鬼收尽渔利
　　看到三人，女人也不害怕，站了起来，对着陈言两个人跪下，磕了一个头：“多谢两位帮忙，小女子才有报仇的机会。”
　　王柳氏只觉得一阵天旋地转，身形摇摇欲坠，自己的夫君死了？
　　自己这个世界上唯一的亲人就这么死了？
　　“夫人，你也该死，你明明有能力保护那些惨死在这个畜生手底下的人，但是你却装作看不到。”
　　她脸色变得狰狞，五官扭曲：“我姐姐当时是多么信任你，可你是怎么做的？任由让王厚泽这个畜生把她吊在院子里，吊了一晚上，她的哀嚎声你觉得好听吗？”
　　王柳氏就像是泄了气的皮球一样，这时候变得极其迷惑，她不知道自己能做什么。
　　“你姐姐是……是金芝。”
　　“没错，我叫银花。”女人发出大笑，那张娇艳的面孔上面是痛苦和大仇得报交织在一起充斥的狰狞，她抓着心脏，一步步走到王柳氏面前。
　　“我姐姐那年才十七岁啊，才十七岁啊，她当时多么相信你，临死前的时候她还在想你会不会救她。”
　　“不，你不该杀了他的，他还没有儿子，我答应过他娘，要给他生儿子的，都怪我……”
　　「去死吧！」银花突然向前刺去，她另一只手藏着小刀。
　　噗嗤一声，刺在王柳氏的胸膛。
　　陈言想阻止，又不知道以什么理由。
　　但天下法门不愧庞杂繁多，神秘莫测，陈言自认自己挨这一下，不死也得重伤。
　　疼痛反而惊醒了王柳氏，王柳氏掐了法诀，四指虚扣，大拇指扭曲向前，碰的一声——那插入身体的刀子被弹了出去，里面没有流出鲜血，反而喷出一阵黑雾。
　　“把他的心脏还我！”
　　王柳氏变得怒气冲天，伸手，两根指甲急速变长，闪烁着乌黑光芒。
　　怎么人人都会法术？
　　还是自己的《清光月辉炼气法》太过粗糙了？
　　“你说她抢过来难道还能把王厚泽给救活过来吗？”张丘小声说道。
　　他们两个人都站在角落里，对于王厚泽的死没有丝毫同情。
　　哪怕是人本位的张丘都觉得王厚泽死有余辜。
　　两个女人的打斗很快变成了缠斗，王柳氏一心想夺心脏，完全不理会不断刺在自己身上的小刀。
　　但毕竟是练气士，她哪怕只是乱挥，也能给银花造成大量伤害。
　　「救命……」
　　银花逐渐不支，哀求的看向了陈言两人。
　　这柔弱的眼神天下男人有几个看着不心动？
　　陈言甚至觉得这位是自己这辈子见过最美的女人。
　　她的衣衫被打落，被撕开，露出诱人的雪白，上面还有一些血迹，只是这本该让人恐惧的一幕配上她的表情，让大多数人都忍不住生出怜惜之心。
　　可惜两个人都不在其中。
　　「看出来了？」
　　「看出来了。」
　　两个人小声的嘀咕，始终置之不理，两不相帮。
　　银花终于支撑不住了，躺在地上，胸膛上下起伏，表情带着痛苦。但是她的手始终紧紧抓着那颗心脏。
　　王柳氏像是疯了一样，把那纤纤玉指一根根掰断，“银花？是叫这个名字吧？别装了好吗？”张丘忍不住跳了过来。
　　陈言气沉丹田，体内法力运用。
　　日月霞光，准备就绪。
　　张丘一点也不怜香惜玉，走到躺在地上的银花面前，狠狠一脚踩在她的脚腕处。
　　精致秀气的脚顿时错位。
　　银花猛地睁开了双眼，那双哀怨的眼睛透露着浓郁的不解。
　　“别搞这德行，你就先跟我说说你这个小刀怎么剥开一个人的心脏的？我非常不理解。”
　　“而且你怎么做到生命力这么顽强的，你的出血量，若是平常人早就死透了！我们兄弟两个商量了一下，突然想到一个问题，有没有一种可能，你才是幕后凶手。”
　　本来仿佛已经失去意志的银花猛地睁开了眼睛，甚至松开了手，任由王柳氏抢走心脏。
　　“两位高人，难道这样的人不该死吗？”
　　“该死，不管是王厚泽，还是王柳氏都该死，但你驱恶鬼食人心脏，同样该死。”
　　滚滚泪珠落下，配合上她脸上的伤势，让人同情。
　　“你又不是炼气士，到底是怎么驱动那两只厉鬼的？”
　　“只要你们愿意杀了她，我愿意全部告诉你们，也愿意甘心受死。”
　　“王柳氏仗着法术，让逝者不得安心，本就是大罪，我会将她带到刑堂审判。”
　　王柳氏置若罔闻，将心脏放回王厚泽胸腔内，嘴里念念有词，她七窍出现黑烟涌入王厚泽的身体。
　　死去多时的王厚泽突然动了一下。
　　陈言被吓了一跳，这到底是什么功法，一个炼气阶段的炼气士都能复活人了？
　　“别费劲了，你这是白白消耗自己的寿数，他复活不了的，就算是活了也只是一具僵尸。”
　　王柳氏没有一点娴静，完全疯癫了一样，张丘伸手去抓，被她反手击退。
　　“好霸道的炼气法。”张丘驱散手上染上的尸气。
　　“怎么回事？我来帮你们！”一个清脆的少女声音响起，一道黄色的影子冲了进来，正是翠翠。
　　她立刻冲向了王柳氏，对于这个女人她十分愤怒，一是让自己的没有完成陈言交代自己的事情，二是暗害自己。
　　她张嘴吐出灰色雾气，王柳氏发出的黑色烟雾对她没有任何影响。
　　不愧是一物降一物。
　　王柳氏身体变得僵硬。
　　银花却仿佛突然涌现出了力量，爬到了王柳氏前面，雾气里她伸手抓向对方的心脏。
　　「不好！」
　　一股浓郁的阴沉气息爆发，陈言两人都被击退。
　　等灵气驱散烟雾，地面上只有趴在一起的两个人，她们的胸膛都空了。
　　而银花，她趴在地上，应该说是折叠在地上。
　　那张勾人的皮囊丢在地上，这是一张人皮。
　　娇俏的面容掉色了，好似一个纸人。
　　“是画皮鬼，没想到竟然是传说中的画皮鬼。”张丘脸色极其难看，他们被人，或者说被鬼当面摆了一道。
　　“画皮鬼擅长剥活人皮，从而顶替他的身份，它不主动出来的时候几乎和活人没有任何区别。”
　　“那现在怎么办？”
　　“麻烦大了，她才是那只食心鬼，如今了却心愿，人性会进一步丧失，又擅长隐匿身份，我们两个估计找不到她。”
　　“怎么会有这么多恶鬼？”
　　陈言也有些懊恼，他自觉自己的智慧还算不错，但是这件事却频频受挫。
　　翠翠不敢吭声，她感觉自己又错了。

第三十九章 此间事了话别离
　　“画皮鬼在诸多恶鬼中也是有声名的。若是凡人遇到，不到一刻就会被它剥下皮囊，这玩意儿又以心为食，心思机巧，擅长琢磨人心，鬼怪本来就来无影去无踪。如今大仇得报，我们根本找不到它。”
　　张丘满脸愁容，白嫩的小脸上五官都扭曲在一起了。
　　陈言抱着翠翠，摸着她的脑袋，让她不要自责。
　　“恶鬼原本属于人的灵性会逐渐散去，最后只会本能的开始行诡事。除非惹出大祸患，不然根本找不到，也是我没想到，竟是只画皮鬼。”
　　“如果我能找到她的话，你能否杀掉？”
　　……
　　蔡之贤走进一个屋子，里面是在这里工作多年的老仆住处，这人和他关系不错。
　　随便敲了两下门，就大大咧咧往里面走过去。顿时呆了下，老家伙变得有些奇怪，一个大男人竟然开始照镜子。
　　“王翁，你这是在干什么？”
　　对方扭过头来，吓了蔡之贤一跳，记忆里那张苍老的脸庞突然变得年轻了很多，他手里拿着针线，似乎在对自己缝缝补补。
　　王翁歪着头，露出个俏皮的笑容，让蔡之贤忍不住有些恶寒。
　　毕竟见过世面，感觉不对掉头就跑。
　　然后发现王翁的脑袋出现在自己面前，脖子被拉得老长。
　　糟了，这是见鬼了？蔡之贤觉得自己的魂都要被吓掉了。
　　“蔡公，你这是往哪里跑？”
　　这是两个人平常的戏称，蔡之贤现在听到全身都是麻的。
　　一道金光突然闪烁，撞在王翁，或者说是画皮鬼身上，
　　地面出现一道黄色影子就是像闪电一样，一阵狂风紧接着席卷而来将画皮鬼吹回屋子里。
　　画皮怪脑袋从肩膀上面挤了出来，赫然是一个青面獠牙的鬼头，它此时拼命挣脱。
　　但是那散发着金色光辉的腰牌像是钉子一样，将它和这具身体钉在一起。
　　画皮鬼完全没反应过来，只觉得平常轻便如烟的身体变得无比沉重。
　　紧跟着墙面像是水波一样的荡开，两个人穿墙而过，正是陈言和张丘。
　　蔡之贤再不识货也彻底明白了，这哪里是什么游侠，分明是两个神仙。
　　画皮鬼之力在于隐匿，如今却无处藏身，显得无比脆弱。
　　“求求你们放我一条生路吧，小女子实在情非得已。”
　　她伸出手快速在脸上缝缝补补，眨眼间青面獠牙的恶鬼变得花容月貌，让人无尽疼惜。
　　“当时我们姐妹几人都在那阴暗潮湿的坟墓中，知道自己命贱，不敢报仇，只想求个来生，可夫人……这都不许。”
　　说起话时泫然欲泣，张丘竟然有些下不去手。
　　“我把他们的心脏还给你们。”恶鬼美人张嘴吐出两颗心脏，楚楚可怜，“妾身甘愿为奴为婢，只求活命，让我有机会替我那几位可怜的姐妹孝敬孝敬爹娘。”
　　张丘的手慢慢松开，他的双眼开始迷离。
　　“要不陈兄，算了吧，有自制力的恶鬼已经难能可贵……”
　　陈言也有些犹豫，被那双哀怨眸子盯着，只觉得若是要伤害她，那便真是伤天害理。
　　指尖一痛，陈言猛然惊醒，发现自己死死抱着翠翠，不让她上前。
　　低头看到那具身体苍老佝偻，那美人头极尽挑逗，但怎么都不相称。
　　「日月霞光！」
　　陈言呈现剑指，指向前方，一道道光芒像是流水一样钻进了王翁的身体。
　　青面獠牙的恶鬼美人似乎不敢置信，发出低吼，两只眼睛充满怨毒，最终彻底消亡。
　　张丘这才猛然惊醒，面露愧色，自己怎么就被迷了心智。
　　陈言哈哈一笑，安慰他快去处理下后续，内心也是冷汗连连。
　　手中轻轻抚摸小妖的脑袋，这次全靠你了，翠翠得意的摇头晃脑，她可不会客气，嘲弄道：
　　“天天喊什么自己是检山校尉，多了不起，就这么被一个恶鬼迷惑啦？哈喇子都要流出来了。”
　　张丘头低的更低了，拔出来腰牌，抽出恶鬼，是像纸一样的东西，他吹亮火折子，点燃，一股股恶臭飘起。
　　终于结束了。
　　蔡之贤从桌子下面钻了出去，呆呆地看着这一切。
　　……
　　日转星移，月落西山，太阳再次升起。
　　陈言看着张丘吐出一口气，悠长气息在冬日里化作一道长长的白气，盘旋许久后消散。
　　两个人彼此护法，完成了法力的恢复。
　　画皮被烧成了灰，装进瓷罐子里，作为张丘完成任务的证据。
　　“感觉你这《七转玄功》确实比我的修炼法强多了。”
　　陈言颇有些羡慕，虽然不是很喜欢近战搏杀，但是也想有个强大的体魄防御。
　　张丘摇了摇头，道：“各种修炼法各有玄妙之处，能成体系为重。不过陈兄，你确实要注意一些。
　　那落霞山未必会在意你杀了那个陈得名。
　　但是你修炼了他们的功法，若是不让他们知会，难免生出些麻烦，毕竟法不可轻传。”
　　陈言已经将自己的烦恼和盘托出，虽然张丘年纪小，但是这方面的见识却高过自己。
　　陈言拍了拍旁边的王柳氏带来的秘籍，道：“实在不行，我就转修这个《拘灵遣将制诏法》。”
　　“也未必是件好事，这法现在是用纸张记载，难免抄者会有所遗漏，修炼起来反而不美。
　　你在这门里能一日千里，那最好还是不要轻易转修，不如等日后小弟陪你去云霞山走一趟。要是能筑基成功，保准可以换个弟子名头。”
　　陈言点了点头，表示同意。
　　“贪多嚼不烂，陈兄你且专心修炼，筑基法我大概一个月内能换到，就按照我们的约定，正月后你联系我。”
　　零零碎碎的，张丘又叮嘱了许多，最后送出了一部自己的手册，记载了一些他加入检山校尉前后的一些所见所闻。
　　“权当一个抵押吧。”
　　张丘开着玩笑道。
　　陈言毫不客气的收下，他最缺的就是这些常识：“那我就溜之大吉了，这不比什么筑基法更宝贵？”
　　两人顿时哈哈大笑。
　　……
　　走出门，外面雪花哗哗哗地落下，像是天空在抖落柳絮。
　　王宅依旧。
　　蔡之贤站在院落门口，肩膀上是厚重的雪花。
　　“两位道长，事情已经办妥了，这里已经收为武定城所管，暂时由小人负责，多谢两位道长相助。”
　　“你襄助我等除鬼有功，这王家也算是绝后，按理也当如此。”
　　张丘的检山校尉身份终于发挥了一点作用。
　　两人都换了新衣，牵着高头大马，走到太原镇镇碑处。
　　陈言道：“我还有三件事情要嘱托你。第一件事，府中无家可归之人，请你给他们一个活命的机会。那王翁料理好他的后事，完成他的心愿。
　　第二件事，请逢清明、中元去乱冢那几座可怜人的坟墓前祭拜一下，最好把里面的骨头找出来全烧了。那些因为恶鬼死去的可怜人，你拿出钱财给予一些补偿。”
　　「第三件事。」
　　陈言忍不住看向了镇子口，那家皮毛店已经关了，上面插着白幡。
　　“那里有位老媪，请你尽可能照顾好她，还有她孙子。”
　　蔡之贤拱手答应。
　　张丘眼中对陈言的欣赏和敬佩之色越重，他甘心叫陈言为兄，一方面对方法力高强又为人正义，尚且还救了自己一命，另一方面实在是心细如发，将普通人当作人来看。
　　看着陈言，觉得仿佛已经认识了很久：“陈兄，那咱们就此别过，月后再见。”
　　短短的几日时光，如今颇有些情意深重，只是各自都有要紧的事情。
　　待到有缘日，还来与君饮。
　　陈言驾马狂奔。
　　雪花下得越来越密。
　　翠翠躲在陈言的大髦下，大声道：“终于走了，我很讨厌那个张丘，他说话很难听。”
　　陈言笑道：“那你怎么还肯帮忙？”
　　翠翠疑惑：“我也觉得很奇怪，我做了自己最想做的事情反而不开心，做了不想做的却比较开心。”
　　“人家最后可是对你感谢得紧呢。”
　　「我才不要！」

第四十章 重归故里说当时
　　平城，陈家村。
　　年关将至，家家户户挂新桃，噼里啪啦的碎鞭炮纸混合在雪堆里，和成清冷的火药味道。
　　几个月前的事情如今已经变成了传说，村里最大的地主家依旧是村人眼里的庞然大物，冲天的年味让村人羡慕。
　　后院里。
　　红灯笼散发着光芒，只是里面还弥漫着浓浓的中药味道。
　　陈老爷不像旁人那样开心，虽然他也纳妾，但是对于原配夫人的爱意并不减少许多，甚至此时变得更加浓重。
　　“夫人，吃些药吧。”
　　屋子里火炉熊熊燃烧。
　　床榻上面容较好的妇人，脸色煞白：“老爷，我怕是活不久了，我们也算是少年夫妻，我有一件事你能答应我吗？”
　　陈老爷平常充满和气的脸，此时却有些塌陷，他木然的摇头，手里的药碗往前递了递：“夫人，你只是风寒，吃了这碗药就好了。”
　　“我的身体我知道，我不是风寒，我是这里痛。”
　　陈夫人捂着自己的胸口，眼睛里泛着泪光：“我每天晚上能梦到言儿在对我说话，他说「娘，我好冷，好饿啊，你救救我，找找我」，我每天都想他，我要死了，我要去陪言儿。”
　　心病无药可医。
　　青筋突出的手抓住了陈老爷端药的手腕：“老爷，我不怪你，那是神仙，你当时救不了他，但你得答应我。”
　　“我答应你，过了年我就托城里的商行、乡镇的游侠去找言儿，一定要把他找到。你先喝药，夫人，你得好起来，等着我把言儿找回来，我给他道歉，我向他赔罪。”
　　“不怪你，老爷，不怪你……你现在就去，用我的钱，用我的嫁妆。”
　　砰！
　　门被推开了。
　　陈老爷扭头，想看看是哪个不长眼的家伙。
　　但他一下子呆住了。
　　手里的药碗扑腾一声掉在床沿上，摔在地上，发出清脆的响声。
　　陈夫人似乎是感应到了什么，猛的抬起了头，不敢置信的看着来人：“言儿，言儿，我在做梦吗？”
　　陈言跑过去，他万万没想到自己的母亲已经到了这个地步。
　　他平常自诩生性冷漠，认为自己永远足够理智，却没发现眼泪已经流出。
　　“娘，孩儿不孝！”
　　陈夫人抱着陈言，眼泪也哗哗的流了下来。
　　陈老爷猛地反应过来，连忙跑到屋子前，关紧房门，用门闩还不够，又用上顶门杠。
　　看着抱在一团哭泣的娘俩，他终于松了口气，他知道自己的夫人能活下来了。
　　但脑海里又控制不住的出现一个问题，他还活着，那陈得名会放过自己家吗？
　　许久。
　　陈夫人，拿出手帕擦掉儿子脸上的泪，她终于相信这不是梦。
　　陈言双手搭在陈夫人手上，一股灵气输送进去，感受五脏之间的气息紊乱，他勾动法力开始调理起来，这也是为什么常有「神仙治病」的传说故事。
　　不是说练气士都是医道圣手，而是在恒宇界，很多人常见的一些小病基本是五脏出现的气息不稳的问题，用灵气理顺清除就好。
　　几乎在同时，陈夫人脸色变得红润，气息也开始变得悠长。
　　看到陈言，陈夫人的病就好了大半，再加上体内灵气的丰盈，此时几乎已经全好了，甚至变得更加健康。
　　陈老爷看着这一幕，也琢磨出来味道了，这一点都不像是凡间郎中的手段。
　　陈言也不避讳：“儿子如今已经已经是炼气士了，也就是传说中的道长。”
　　没等两个人目瞪口呆，陈言继续道：“陈得名被我杀了。”
　　陈老爷彻底愣住，明知道是事实，但还是忍不住开口：“你杀了一位神仙？这可不是儿戏。”
　　“我的功法就是从他身上弄来的，云霞山你们也不用担心，他们不会来报复。”
　　这个答案一方面是张丘的经验之谈，另一方面陈言也在今天推演了一番，所以不是无的放矢。
　　「好好好。」陈夫人乐得眉开眼笑，旋即道：“你这老头子，还不快去准备吃的，我儿肯定饿坏了。”
　　其实陈老爷也不过四十出头，陈夫人更是连四十都不到。
　　“我是潜入进来的，别人还不知道……你，父亲你也先别给别人说，省得生出麻烦。”
　　仍旧来自张丘的嘱托，普通人有多么崇拜神仙，就有多渴望成为神仙。
　　一旦知道哪一家有神仙，肯定会想出各种方法靠近，以期获得功法，成为炼气士。
　　陈老爷只觉得晕头转向，下意识答应，慌张跑出去。
　　只剩下母子两个人在房间说话。
　　翠翠早就忍不住了，从陈言怀里钻出来，开始叽叽喳喳。
　　陈夫人被吓了一跳后，也对这只会说话的黄鼠狼极为好奇。
　　尤其是知道这小妖还帮了自己儿子好几次。
　　陈言也将从斩杀陈得名，又到被困在炼火山，最后又遇到龙女和画皮鬼事件娓娓道来。
　　其中的危险略略过不谈，只说自己的意气风发，赫然是一名得道高人的样子。
　　陈夫人听得眉开眼笑。
　　……
　　陈圆觉得有些疑惑，自己父亲竟然亲自来到了自己这儿，平常叫自己也不过是差个下人。
　　“进去吧，有人在等着你。”
　　书房前，陈老爷恢复了往日的内敛，和气的脸上让你不知道他在想些什么。
　　陈圆想追问，但是父亲竟然站在了门口，一副要看门的样子，让她更加觉得奇怪，犹豫了一下，她推门进去。
　　看着靠在沙发上的年轻人，陈圆下意识瞪大了眼睛，一双美目充满不可思议。
　　「大哥？」
　　「是我。」
　　陈言望向陈圆，仍旧是那个清丽少女。
　　想起那晚上的事情，他忍不住露出个微笑，轻声道：「我还活着。」
　　两个人十几年都不怎么好的关系，此时竟然变得十分融洽。
　　陈圆深吸了一口气，内心充满喜悦，施了一礼：“大哥，你果然没死。”
　　陈言笑了笑，伸手向前一点，杯子砰的碎开。
　　“这是戏法吗？”
　　陈言从下面拿出几本书，蝇头小字加起来近乎两百万字，这就是没有「传法玉佩」的弊端，只用人间的储存方法的话，信息量就会变得极其庞大，学习起来也很麻烦。
　　当然也就现在说说而已，若是当年能得到的话，一定是爱若珍宝。

第四十一章 离家遇怪羊
　　“这是《拘灵遣将制诏法》，一本正宗的炼气法，里面还有些小法术，我保证是真的。但是否有缺漏之处，我也不太清楚。
　　你可以选择修炼，也可以选择再等等，我以后也许会得到更好的炼气法。”
　　区别于《《清光月辉炼气法》，《拘灵遣将制诏法》连观想图都没有。
　　但是其中的神通法术又有几十个，陈言把其中一些过于伤天害理的法术留了下来。
　　比如把婴儿养成小鬼的《坛法》等。另外还有一两个自己也能直接用的，而不需要专门的灵气，也留了下来。
　　当然这个东西陈言还是打算以后要拿回来，就算请张丘中转一下，也能换些东西来。
　　或许自己也可以加入检山校尉？
　　但想到其中涉及的责任，比如张丘轻易不能离开武定城，又觉得麻烦。
　　陈圆不知道这些，陈言嘴巴里每一个词语都让她目眩神迷，呼吸变得急促，双眸死死盯着这些书籍，脑袋都开始有些眩晕。
　　自己当初差点连身子都舍去的东西，如今就放在自己眼前，唾手可得。
　　“你可以选择修炼，但一定要保密，否则难免引来杀身之祸。早些年我跟你说过，男的也好，女的也罢，只要掌握了真正的力量，那自然就能独立起来。”
　　陈圆扑通一下跪倒在地上，平常伶俐的嘴巴此时竟然不知道说些什么。
　　“你拿下去摘抄吧，过一段时间，也许一年，也许两年，我会再回来，到时候我会拿走原本。当然，如果我不回来，这就是你的了。
　　一定要注意保密，武定城那边有个人家，最终因为这些家破人亡，剩下一个独女，也已经死了。”
　　听到陈言的声音变得严肃，她才清醒了过来，慌张答应。
　　检查了陈圆的资质，出乎意料，竟然比自己好了一些。但也很有限，资质的好大概就体现在体内经脉更加顺畅，天生就打开得多。
　　只要坚持修炼，到炼气成型阶段肯定没问题，而且这门法术当真是强大。
　　如果不是自己现在修炼法和神通法术都有的话，陈言肯定自己先拿去炼了。
　　“我只要你做一件事，保护好我的母亲，以后我必有别的报答。”
　　陈言知道自己这个妹妹肯定会修炼的。
　　……
　　正月十六。
　　陈言知道该要离开了，自己还不是完全的安全。
　　甚至陈夫人也似乎有类似的感觉，雏鸟长开翅膀长后必然要离开家，鸟兽如此，人也如此。
　　一桌极其丰盛的佳肴已经用餐完毕。
　　陈言待了十几日，但是知道自己回来的人仍旧只有三位。
　　“娘，我以后要是有更合适的修炼法或者什么灵丹妙药，比如什么驻颜不老的，到时候一定给你送回来。”
　　陈言开了个玩笑。
　　陈夫人抹着眼泪，点头，这一刻她觉得无比幸福。
　　陈老爷站在门口，背着手，一副心事重重的样子，许久才道：“准备什么时候走？”
　　陈言看了他一眼，两个人关系以前还行，陈老爷很相信自己这个长子的能力。
　　但是有些关系一旦有了裂痕，那就很难再修复了，即使当事人都不在意。
　　“今晚吧，人少的时候就走。”
　　……
　　本来打算子时就走，一直拖到寅时末。
　　陈言收拾好自己的包裹，其实也没什么东西，无非是一些金银和几件母亲准备的衣服，却把最后一眼落在了那本《游神风闻录》。
　　书上的主人公有了法力总是四处游荡，陈言当初还觉得怎么不老老实实呆在家里多舒服？
　　此时此刻却有些理解了。
　　毕竟人多的地方，灵气本就斑杂。
　　母亲住的大屋和自己相隔，陈言从高处望，能看到里面的灯火。
　　本来想直接离开，但最终还是有些不舍，从屋顶上跳下去。
　　灵气托浮着他来到门口。
　　“娘，我今年也算二十二岁了，我给你磕二十二个头吧。”
　　自言自语地说完，陈言跪在屋前，咚咚咚的磕了起来。
　　旁边的小妖这几天吃得肚圆儿，有些疑惑。但是没有直接问出来，而是开始了思考，这对她来说是极不可思议的一件事。
　　一阵风飘过。
　　屋内紧闭的窗户突然打开。
　　陈夫人站在窗户口，已经泣不成声。
　　外面只剩一片银白。
　　……
　　大道上，陈言低头匆匆赶路，怕人认出来，怕自己回头，他感觉到这次是真正的离别。
　　“我们现在去哪呀？”
　　“陈言，你是不是很难过？”
　　“是因为要离开了父母吗？”
　　陈言拍了拍她的脑袋，挤出个笑容，道：“我也说不清楚，但是过一会儿就好了。”
　　黄鼠狼似懂非懂。
　　太阳逐渐升起，积雪缓缓消融。
　　陈言的心情终归振奋起来，二十出头的年轻人正是情绪激烈的时候，那伤感还是被对未来的幻想所取代。一直要到很多年后，到那时旧事重提，难免变得惘然。
　　“我们先去城里，买些东西，然后找个山头好好修炼一下，最后我们再去云霞山认祖归宗。”
　　陈言涌现出强烈的信心，没道理陈得名那种货色都要，却不收自己？
　　这几日他也在不断推演，先是确定了自己家里是安全的，又推演了自己的「正统之路」，或许是还要很久的缘故，推演结果并不明显。
　　「好呀好呀。」
　　翠翠不知道陈言的心思，只是有事情做，她就特别开心。
　　足足走了一个多时辰，少说也有五十多里。
　　远远看到一阵浓烟滚滚，竟然有一个茶摊，旺盛的炉火煮着沸腾的水。
　　“我们去喝点茶，你可不要说话。”陈言小声的嘱托。
　　“我知道，我又不是傻子。”翠翠有些不满。
　　陈言满心宽慰，小妖终于有点思考能力了。
　　茶摊里的客人也有七八位，难免有些行商和一些迫不得已的旅人每天都要为生活忙碌，陈言准备去凑个热闹。虽是炼气士，但体魄终究没根本性变化。
　　等走过去的时候，陈言发现茶摊不远处的树上，拴着面一只羊。
　　刚路过，这只羊就对着自己发出咩咩叫声。
　　“陈言，你快看！”
　　羊的眼睛流淌出大滴大滴的泪珠，陈言只觉得自己好像看到了一双人的眼睛。
　　这让他下意识想到了张丘笔记里所记的一种法术：造畜之术。这是一种极为歹毒的法术，能够把人变成各种动物，而且完全具备这个动物的一些习俗。
　　久而久之自己都会逐渐忘记自己是人，只有在情绪激烈的时候想起来。
　　下一刻。
　　这只羊挥动着自己的蹄子，在雪中写下了一行字：求求你！救我！我是人！
　　还真被自己遇到了？

第四十二章 自负生祸端
　　陈言四处打量，最终把目标锁定在茶摊里，一个穿着皮毛的老倌身上，很像是羊倌，他坐在角落里，背着身，抽着烟斗，大口喝着茶水。
　　「怎么办？」翠翠激动的询问，她最喜欢经历这些事情了。
　　陈言运用法力，掐出一个小法术，将自己的神识融入其中。
　　这是张丘笔记里记载的一个小法术，叫做「探气术」，能够试探一个地方的灵气多少，也能探查一个人体内的法力多少。
　　结果也很粗略，完全比不上用灵气从经脉里走一圈。但胜在更加方便，勉强能够试探出对方的修为，算是一个小法术。
　　这不像是「穿墙术」，是能教自己的，所以陈言自然毫不客气地学了。
　　法术幻化成一只透明的千纸鹤朝着羊倌飞了过去。
　　下一刻，陈言懵了。
　　自己的探气术一去不复返，没有给自己丝毫反馈。
　　“小娃娃，你出门的时候，你家大人没告诉你不要如此轻佻吗？”
　　那羊倌已经站在了陈言面前，脸上的皱纹积压在一起，完全就是个农人，没有一点炼气士的影子。
　　陈言心中暗道糟糕。
　　自己太轻敌了，这一路杀陈得名，骗黄仙，又救龙女得妙法，再敌王柳氏，灭杀画皮鬼等等……真让自己有些自负，以为自己多厉害。
　　全然忘记自己不过是个修炼不到半年尚还在炼气阶段的家伙。
　　但已经晚了。
　　陈言催动全身法力，绽放日月霞光。
　　但下一瞬陈言发现羊倌的烟斗已经放在自己的肩膀上了，体内的法力变得晦涩，无法运转。
　　“原来是云霞山的小辈？”
　　“那我还真不好杀你了。”
　　“这是我的一个弟子，不懂事，想以下犯上，我决定给他个教训，让他当羊。”
　　陈言连忙道谢，拱手道：“多谢前辈，小的不知天高地厚，这就离去。”
　　说完抓着翠翠就向后跑，目光瞥见羊倌似乎还在沉思。
　　“但是也要给你个教训。”羊倌的声音在陈言耳朵边响起。
　　对方是会瞬移？
　　陈言完全不知道羊倌什么时候动的。但他已经来到了自己前面，那张粗糙的手缓缓敲了一下自己的脑门。
　　速度很慢，但避无可避。
　　几乎在同时，只觉天昏地暗，周围的光线，声音，全部消失。
　　这一切都发生在电光火花之间，翠翠慌忙张开嘴，用出自己的本命神通：风、毒之气。
　　羊倌却只是挥了挥手，那风毒之气就散了。
　　翠翠也被击落，摔倒在雪中，她腾着站了起来，小妖对危险格外敏锐，此时毛发全都竖了起来，呲牙咧嘴。
　　“你这小家伙倒是有些忠心护主，比我这徒弟可好多了，看到是炼气士，就想着拖你们来，哎，真是个混账。”
　　翠翠看着倒在地上陈言，完全不省人事，她对着羊倌发出「呜咽」的威胁声。
　　“带他走吧，年轻的小家伙嘛，总想着除魔卫道，罪不至死。老头子封了他的五识七窍，三天后就会恢复，就是难免变成一个傻子。没办法，老头子的脸面还是得有人担待一下。”
　　说到最后他呵呵地笑了起来。
　　翠翠才不管这些，拖着陈言，疯狂地朝着路边林中逃窜。
　　羊倌深深吸了一口大烟斗，不紧不慢地朝着茶摊走去，里面的人根本没意识到就在不远处发生了什么。
　　“店家，给我架锅，我请诸位吃羊肉！”
　　……
　　没有光芒，没有声音，没有触感，感觉不到外界，也感觉不到自己。
　　陈言不知道自己是在哪里。
　　周围仿佛无边无际，又好像狭隘到只有自己。
　　甚至连自己是否还在呼吸都不知道，更不知道自己是死是活。
　　最原始的恐惧在心底炸响，无尽的悔意在心里翻涌，自己太自负了，真以为自己是什么大人物，在这苍茫天地自己能算得了什么？
　　这就是对方的手段吗？
　　不知道过去了多久，他尝试着大吼大叫，但却没有丝毫回应，他不知道自己的嘴巴在哪里，也不知道自己的眼睛到底是睁着还是闭着。
　　左眼也没感觉到。
　　就在陈言觉得自己的意识都开始分崩离析的时候，他突然想到了一个东西。
　　蔚蓝珠子浮现在自己眼前。
　　难以想象的震撼出现，就像一个人在无边无际的荒凉宇宙中漂浮了无数年，突然一个熟悉的东西闯入自己的眼前。
　　像以前一样，神识沉入。
　　那古老的空间出现。
　　繁杂的声音响起。
　　陈言这一刻有股热泪盈眶的感觉，依旧感觉不舒服。但他宁愿在这里死去，也不想回到外面那个世界，那个带来原始恐惧的世界。
　　各种声音奏响，打鼓声、木鱼声、弹琴的、吹笛的、讲书的交织在一起，陈言竟然感觉亲切。
　　更重要的是他那几乎要崩溃的意识再次收束，专心对抗这个声音。
　　自己有事情可做。
　　想到之前的那个推测：这里或许能锻炼自己的神识。
　　先是继续向前走，堪堪走了十步，比之前多了一步，最近都是在消耗法力，体内的修为并没有什么进展。
　　停下步子。
　　陈言开始坚持，印象里自己上次是坚持了一百零五个数，而且还不是立刻就开始计数的。
　　闭上双眼。
　　一丝不挂的身体此时像是雕塑一样，一动不动，默默数数。
　　直到一百五十声的时候，彻底坚持不住了，陈言被迫退出空间。
　　现在他已经不害怕了，因为自己有事情可以做。
　　以后一定要小心谨慎。
　　接着他陷入了昏迷，再次醒来后立刻就呼唤出蔚蓝珠子，进入其中开始坚持。
　　重复。
　　不断重复。
　　他也不知道过去了多久，但自己最多坚持到一百五十六声，有进步，但不大，不过好在能够让自己陷入昏迷。
　　一直到下一次，陈言突然想到自己能否推演？
　　外面难道一天都没有过去吗？
　　可惜的是他并没有成功，在蔚蓝珠子里他也感受不到自己的左眼。
　　……
　　外面，寒风抖擞。
　　密林里大雪积厚。
　　小妖呲牙咧嘴，两只小眼睛死死的盯着前面。
　　那是一只狼，但是却几乎有磨盘大小。
　　“黄家人，这里是老子的地盘，我都不计较你来这里吞食我的灵气，老子吃个人，你反而多管闲事？你是不是忘了你是妖！”
　　翠翠张嘴吐出灰雾。
　　庞大的狼却格外矫健，跳跃到树上，躲开灰雾。
　　像是一块大石头一样朝着小妖砸了下去。

第四十三章 修炼陷困境
　　空中的巨狼被一阵灵气击退。
　　撞倒在树上，白雪哗哗往下落。
　　提心吊胆的翠翠立刻欢呼起来，因为她看到陈言已经苏醒了，那他一定有办法。
　　明媚的阳光穿过树林刺在眼睛里。
　　陈言觉得非常舒服。
　　而且神识的提升，哪怕只是一点点，他也明显感觉到自己运用起法力变的更加流畅。
　　巨狼发出咆哮，脚下生风，朝着陈言冲了过来。
　　这个可恶的人类！
　　陈言运用轻身法，灵活的在树间闪烁，他也不再像以前那样，每次释放「日月霞光」，恨不得把所有法力都灌入其中。
　　而是不断爆发。
　　有翠翠的牵扯，陈言有足够的时间施展法术。
　　「结束了。」
　　陈言抓住时间，纵身一跃，双手向前，大量的霞光之气犹如飞剑，必然能把这巨狼钉死。
　　但这千钧一发之际，翠翠却突然吐出一口狂风，吹走了巨狼。
　　陈言有些疑惑。
　　翠翠也不知道自己做了什么，有些呆滞。
　　巨狼这时候反应过来了，扭头就跑，很快消失。
　　陈言落在地上，打量四周，发现自己来到了一座山上。
　　「翠翠？」
　　小妖猛地反应过来，磕磕巴巴地说道：“我也不知道怎么回事，但就是不想杀了它，毕竟也是妖。”
　　翠翠被自己的话吓了一跳，平常自己也是以肉食为主，什么兔子松鼠小鹿鱼儿小鸟都没少遭殃。
　　陈言却发出笑声，回忆起张丘的话，大步走了过去，蹲下身子，和她平齐，道：“我们翠翠这是有了爱人之心，当然你可能是爱妖之心。”
　　“啊，我没有爱他，我一点都不爱他，他这几天总是想吃你，我和他打了好几次架，真是恨不得咬死他。”
　　“那不一样，那是为了求生。”
　　陈言微笑着开口，他并不想给翠翠说太多的是非观，那是属于自己的，并不一定适合小妖，这需要她自己开悟。
　　翠翠还是不能理解，但她很快重新变得喜悦，一五一十的将这几天的事情说了出来。
　　“还好你没真带我去找黄四奶奶，不然她肯定会杀了我。”
　　陈言摸着小黄鼠狼的脑袋，笑道。
　　翠翠也笑了起来：“对呀，我就想到了这个，四奶奶肯定会吃了你，没准还会把我关起来。”
　　“我们翠翠真的不一样啦。”
　　感受着腹中的饥饿，肚子像是打鼓一样。
　　翠翠再次挺身而出：“现在到了山里了，已经是我的地盘了，我给你抓些东西吃。”
　　“不会不忍心？”
　　「不会。」
　　翠翠干脆利落的回答。
　　陈言哈哈一笑，这无非是灵智开否和同类认同的问题，更重要的小妖开始学会了独立思考。
　　自己身上的包裹还在，打开包裹，除了金银，里面还有熟牛肉和大饼。
　　“先吃这个吧。”
　　……
　　两个人就在窝棚里，用树枝和荒草搭成的。
　　一堆火升了起来。
　　用棍子串着大饼和牛肉烤。
　　“陈言，我最近有些烦恼，总是有些我想不明白的事情。你说如果我是不忍心杀别的妖怪，那那些野兽，比如兔子了、鸟儿了，它们以后也有可能变成妖怪呀。”
　　把烤好的插在小妖面前。
　　陈言道：“如果有个妖怪莫名其妙要杀好人的话，我肯定会杀了这个妖怪。但如果有人莫名其妙杀了好妖怪的话，我肯定也会杀了这个人。
　　但如果是张丘的话，只要妖怪杀了人，他一定会杀了这个妖怪。如果一个人杀了妖怪，他就会不管不问。”
　　“这个张丘好坏，一点都不公平。”
　　“对呀，所以人与人尚且不相同，更何况人和妖呢。所以你觉得是对的那就去做，如果你做得很错的话，我会告诉你的。但我说的未必是对的，所以我不会强制你听我的。”
　　小妖似懂非懂的点头。
　　两个人吃饱喝足后，在山上慢慢游荡起来，最终找到一处小庙，里面已经荒废了，神像倒塌，但是好歹可以避风。
　　陈言重新生了一堆火。
　　然后开始修炼，这一次他是彻底意识到自己的渺小，那羊倌真的是随手就能杀掉自己。
　　体内从白矖那里获得的灵气还有很多，而且陈言发现自己的炼化速度明显更快了。
　　翠翠也陷入了修炼当中，她没意识到自己的修炼速度更快，庞杂的灵气变得纯净。
　　因为她逐渐有了是非之心，对于天地间的浩荡灵气也会有下意识地选择。
　　日子就这么一天两天过去，难免还是要抓一些山间野兽，制作后翠翠仍旧吃得很开心。
　　一直到所有灵气彻底炼化完毕，不然每次施展法术都觉得浪费。
　　陈言在蔚蓝空间里面足足走了十七步，也能坚持一百六十声了。
　　其中神乏之时，陈言才会研究《铸鼎生三昧真火真意》，他牢记主次之分。
　　薄薄的册子却有着无穷的信息，类似于那块玉佩。
　　【心若明镜化鼎真，五识之中铸三火。真焰之念心中藏，意念一动燃光芒。八卦运转阴阳合，鼎中烈火渐升腾。气息沉稳守丹田，三昧真火随心生……】
　　修炼这门神通第一步是让自己化作一口鼎，四肢为鼎足，脑袋为顶盖……按照图册指引，陈言摆出姿势。
　　也不需要炼化天地灵气，只是体内法力运转。
　　又是一日过去，陈言隐隐感觉自己有什么不同，但是也说不上来。
　　重新开始引天地灵气炼化，又陷入了缓慢的推进。
　　自己的资质太差了。
　　哪怕是现在随着神识的强大，勾动的灵气是最开始的十倍不止。
　　但是真正炼化的也就最开始的一两倍。
　　除非还能从白矖处得来灵气，自己估计也要一年才能到「灵气盈身，灵光透体」的境界。
　　可惜那里还有只恨不得生吞了自己的黄四奶奶。
　　当然如果陈得名能醒过来，一定会大吃一惊的，他那种顶好资质尚且用了三年。
　　正所谓：修道机缘，妙不可言。
　　还是要下山一次，最起码要采购一些吃食，顺便。
　　已经三月份了，差不多该去找找张丘了，拿回来自己的筑基法，顺便也能请教一番，当时也没约定准确的日期。
　　翠翠的毛发显得越发明亮起来，声音也变得多变，可以切换好几种音色，这让她格外的开心。
　　陈言站起身来，伸了个懒腰，翠翠学他朝着空中伸出了毛茸茸的两只前爪。

第四十四章 下山前二事
　　嗷呜！巨大咆哮声响起，隐隐能从中感受到焦灼。
　　陈言听出了是什么声音。
　　小妖犹豫了一下，道：“我们去看看吧。”
　　陈言欣然同意。
　　朝着声音传来的方向跑过去，顿时看到让陈言鸡皮疙瘩都起来了的一幕。
　　一条大蛇，或许有一丈长，水桶粗。
　　巨狼和它缠斗。
　　两只庞然大物将周围的树木轻松击倒，不时一阵阵狂风和恶臭的味道升起。
　　大蛇的神通格外诡异。
　　它眼睛里有时散发出一阵黄色光芒，扫到巨浪，巨狼身上部位就像是石化一样，需要大量灵气才能解除。
　　“这只狼不是对手，你想帮忙吗？帮谁？要帮忙的话得赶快出手了，咱们俩对付它也有些费劲儿。”
　　翠翠思考了一阵子，摇头道：“我都讨厌，都不帮，我们就看着。”
　　又过了片刻。
　　巨狼不是对手，缠绕窒息，那大蛇借机咬开他的肚子，找到了什么东西，一口吞下，整个脑袋都变得巨大。
　　陈言知道这是大蛇在吞噬巨狼的内丹。
　　大蛇突然扭头。
　　陈言早有准备，挥洒出一道霞光。
　　灵气在空气爆炸。
　　大蛇讨了个没趣，阴冷的目光扫视了一眼陈言，扫开周围的树木消失在树林深处。
　　陈言微微松了口气，自己还真不一定是这条大蛇的对手。
　　翠翠的反应更大，毕竟她和这大蛇算是互为天敌。
　　突然，那被绞死的巨狼站了起来，它肚子里的肠子、器官哗啦啦的往下掉。
　　但它却完全不在乎，深深的看了陈言一眼，执着地往前面走。
　　「跟上他。」
　　翠翠意识到了什么。
　　巨狼的血流了一地，但是它却完全不在乎，一直到一个洞穴前，它发出嗷呜一声，接着晃晃地走进去。
　　陈言犹豫了一下，决定跟了上去。
　　洞穴里很干燥。
　　巨狼就窝在里面，下面有两只小狼大口地吞吸着它的奶水，丝毫没意识到发生了什么。
　　看到陈言进来后，它望了过去，张嘴想说话，但是却说不出来。
　　“它没有法力了，说不出话了。”翠翠小声解释。
　　但已经不用多说，陈言看着巨狼，已经明白了它的意思。
　　那双眼睛里蕴含着哀求。
　　它请自己照顾这两只小狼？
　　陈言不知道自己想的对不对，还是道：“是你的孩子吗？如果你想托付给我的话，我答应你了。”
　　巨狼点了点头，它还能听懂人话。
　　接着陈言看到它咬了一块地上的石头，咔嚓一声，将自己满嘴的牙齿咬断。
　　接着吐了出来。
　　血腥里，大多牙齿都已经碎了，有的是咬断的，也有的是在刚才的战斗中碎的。
　　但有一颗牙齿比别的都大，还在流淌光辉。
　　按照张丘的工作手册，这是来自妖兽的宝贵原材料，不管是炼器还是炼丹，用途广泛。
　　两只小狼疑惑地看了看自己的母亲，它们什么都不明白，只好继续大口吮吸着奶水。
　　巨狼不断重复这个动作，直到彻底没了力气，嘴巴里的牙齿也彻底吐光。
　　小黄鼠狼啊，已经泣不成声。
　　发现怎么都吮吸不出来的两只小狼焦灼的加大了力气，但却一无所获。
　　陈言内心也有些沉重，最终收好巨狼留下的珍贵牙齿，抱着这两只小狼走了出来。
　　两只小狼惊恐的发出呜咽，直到陈言用一件厚衣服把它们包裹，感受到温暖它们逐渐睡去。
　　将周围的石头推倒，翠翠用风吹进去，把这个洞穴彻底埋葬。
　　……
　　翠翠开始逗弄那两只路都走不稳的狼崽。
　　陈言开始推演，是他期待了很久的一次推演。
　　【傲来国，孙悟空。】
　　左眼睁开。
　　一道道汇聚，有的来自自己的心里，是自己的认知，还有的来自天地间。
　　左眼中无尽生灵幻灭。
　　陈言已经进入了浑然忘我的状态，他看到了，看到了无边的汪洋。
　　一道滔天大浪起。
　　自己的神识，锻炼了很久的神识，开始迅速消耗，构成成一道道丝线，和恒宇间存在的答案呼应。
　　糟糕。
　　陈言内心焦灼，他感觉自己的身体在沸腾，消耗速度格外恐怖。
　　有股被黄四奶奶吸了口气的感觉。
　　自己的力气、灵气开始消耗，身体内的魂魄、灵性开始沸腾，甚至还有自己的生命都在准备燃烧。
　　这个结果自己承担不起。
　　陈言看到了无尽的宇宙幻灭。
　　快合上！
　　陈言第一次主动放弃了推演。
　　仅仅是残缺的推演，心脏依旧疯狂跳动，全身肌肉紧绷。
　　终于合上，陈言有股虚脱的感觉，体内安静流淌的灵力像是奔涌的河流到处乱窜。
　　过了好一会儿，灵气这才逐渐平静。
　　“你怎么了，陈言？”
　　翠翠赶紧跳了过来。
　　陈言艰难地摇了摇头：“我没事儿，只是要休息一会儿。”
　　翠翠眼睛里出现了担忧。
　　足足过了一个时辰多，陈言才感觉力气逐渐恢复了，想想还觉得后怕。如果自己当时执着推演结果，恐怕当场就要魂消魄散。
　　长舒了一口气。
　　陈言站起身来对着翠翠道：“走吧，我们下山去武定城，找张丘。”
　　翠翠看到陈言无事，这才开心了起来，忙道：“对对对，我们赶紧去找那个讨厌的家伙，等你拿到筑基法，就不用怕黄四奶奶了。”
　　陈言有些意外。
　　“你怎么突然想到这个？”
　　“不知道欸，反正就一下子从我脑袋里跳出来了。”
　　翠翠的变化真得很大。
　　抓到机会，陈言也干脆地问道：“那黄四奶奶的法力到底怎么样？”
　　“我不知道欸，四奶奶很少动手，比不过那个放羊的。但也不会差很多吧，四奶奶也很厉害的，只是这些年越来越像人啦。”
　　脑海里浮现出那轻轻的一个敲击，陈言忍不住叹了口气，这不是很有对比性。
　　如果黄四奶奶的实力已经到了那个地步，那自己很长时间都别想在这附近露头了。
　　现在自己的当务之急还是想办法修炼到炼气阶段的最后一个阶段，也好赶紧筑基，然后也好去云霞山「认祖归宗」。
　　可是当时陈得名都说自己有望十年内才能筑基？
　　那自己呢？
　　虽然炼气士的实力不能完全用法力说话，但是一旦跨过大阶段，那就很难再以弱胜强了。
　　那那个羊倌又到了什么实力？

第四十五章 欲得游击职
　　很少有事情比你远道而来寻找朋友，他刚好在家，更让人觉得快乐。
　　陈言一脸笑意。
　　张丘亦是如此。
　　春寒料峭，屋子里煮起了铜锅，里面炖着猪大骨，各种香料应有尽有，这也是当初陈言总觉得这个世界是架空的原因。
　　“兄长这段时间法力可是精进不少。”
　　陈言看向张丘，对方双目如同火炬，这个天气只穿了薄衫，靠近他便觉得一股暖意逼身，回道：“张郎也是如此。”
　　这是来自于观察，而非法术。
　　翠翠趴在桌子上，看着猪骨头，时不时伸出爪子捞上一块，自己吃一块，丢给桌子下面的两只小狼一块。
　　两只小狼可怜兮兮的在桌子下面歪歪扭扭的乱跑，争夺着小妖丢下来的肉骨头。
　　张丘没有丝毫意见，对于这个救下自己的小妖他非常客气，贴心的准备了盘子。
　　当然，小妖可不领情，黄家人总是格外记仇。
　　有酒有肉有可以随便说话的朋友。
　　人生快意，正是如此。
　　两个人毕竟都是炼气士，正是年纪轻，充满着朝气的时候，最终语言还是落在了修炼上面。
　　张丘递过来一个玉牌，和陈言从陈得名身上得到的类似。
　　“里面是一部《九层筑基法》，算是一种比较常见的方法，不过常见不意味着它就不好，反而说明它足够好。”
　　陈言知道这个道理，也不客气，接过来就沉入神识，一个个图案幻化成成百上千的字……篇幅比功法少了很多，但是其中精妙却分毫不减。
　　只是里面也说了最好等到炼气圆满，也就是「灵气盈身、灵光透体」的时候开始筑基，否则失败率极高。
　　可是自己什么时候才能到那个地步？
　　「还有这个。」
　　张丘摇了摇头，从怀里面拿出一个锦囊，示意陈言伸手，他倒出几枚丹药。
　　“你先吃一枚。”
　　陈言直接往嘴里丢了一枚。
　　小腹内顿时升起腾腾灵气，经脉内的灵气立刻涌现过去。不多时这股灵气就消失了，而自己体内的灵气也多出来了一缕，几乎比得上自己一日之功。
　　“这是下品聚气丹，而且还不是你常炼化的灵气。如果专门去炼相应灵气的聚气丹，那效果更好。”
　　陈言能感觉到外面度过了不到一刻的功夫……这个效率着实恐怖。
　　资质不足最大的问题就是炼化灵气存留效率过低，而这丹药完美的解决了这个问题。
　　陈言问道：“服用丹药有什么副作用？比如说境界不稳之类的。”
　　“别说是灵气，甚至还有提升资质的锻骨散，强化神识水平的醒灵丸，它唯一的副作用只有一个，那就是贵。”
　　贵？
　　要知道陈言家可不是简单的小地主，那是城里有商铺，手下有恶奴的地方小豪强，自己又颇有经营头脑，从来没为钱发愁过。
　　“俗话说，千金一粒丹，万铜难得药，就是这个意思。”
　　现在陈言终于明白为什么张丘看起来很穷了，这修炼真花钱！内心也有些后悔，早知道自己就不换什么筑基法了，干脆全换成丹药算了。
　　“那还有什么别的办法获得这些丹药吗？云霞山就像是悬在我脑袋上的一把剑，指不定何时就要落下来。”
　　陈言声音有些沉重。
　　虽然他觉得自己能顺利拜山，这只是战略想法，真落到实处上，很多事情他都明白，比如陈得名人品极差，但架不住这狗东西资质卓越啊。
　　张丘眉头紧皱，手指轻敲桌面，缓缓道：“修行之路讲究的是缘法，有人天资横溢但却早早消亡，有人资质愚钝，反而得道成仙。”
　　“莫说这些鸡汤。”
　　「鸡汤？」
　　“就是些安慰人的话。”
　　“那你加入我们吧，这是最好的办法了，俸禄里就有丹药，完成任务还有奖励，这些丹药就是斩杀画皮恶鬼换来的。”
　　张丘说到这里，目光变得灼热，他非常期待陈言能加入。
　　陈言喝了一大口酒，道：“检山校尉虽好，但始终要困在一城一地，多少有些不自在，而且难免为了任务被迫奔波，不合我的心性。”
　　“天上没有白掉的馅饼，除非我们将军同意给你个游击职位。”
　　……
　　次日一大早。
　　两人便结伴出门，翠翠这次没凑热闹，因为她还在睡大觉。
　　天色才露出鱼肚白。
　　一直到小巷深沉，陈言瞪大了眼睛，不敢置信地看着眼前的房屋。
　　破败、简陋。
　　张丘有些能猜到陈言的跳脱心思，有些担心的嘱托：“将军不至于要卖房子换丹药，他能有今天的威名，法力不可谓不高深，没准是传说中的金丹真人。这些世俗的的东西他早就不在意了。你千万别因此有轻视的想法。”
　　陈言点头。
　　张丘并不知道陈言哪来的自信，但既然对方坚持，那就来吧。
　　陈言心中也闪现出无数个念头，他也不知道自己能否成功，只是这是推演的结果。
　　轻叩门环。
　　静等了片刻后。
　　门突然打开。
　　「进来吧。」一个浑厚的声音响起。
　　张丘松了口气，轻声嘱托：“将军掌管方圆千里内的检山校尉，这里面未必是真人，千万别大惊小怪。”
　　陈言再次点头。
　　院落里荒草萋萋，两侧的厢房破败不堪，只有正中的堂屋看起来尚可。
　　进去后。
　　张丘先是愣了一下，急忙大礼参拜，陈言赶紧跟上。
　　只见上首坐着一个儒雅的中年人，看似随和，但仅仅一眼，就让陈言有股直面洪荒猛兽之感，心惊肉跳。
　　不是张丘以为的幻影之类，而是一个真正的人。
　　他喝了口茶水，淡淡道：“这是想要加入我们检山校尉吗？张校尉。”
　　张丘赶忙直起身子，道：“这是属下的好友，乃正义之士，常以公正为本，遇到妖魔鬼怪，不吝挺身而出，而且心细如法，行事周全，微末之处无有疏漏。”
　　“哦？张校尉，你的话本将军还是信得过的。那这位道友想求的恐怕不只是个检山校尉吧。”
　　张丘深吸一口气，道：“将军，他想领个游击的职司。”
　　茶杯放在桌子上，发出声音。
　　“这游击的职司谁不想要，俸禄高，责任小，能担任这个职司的人要么是多年的检山校尉，要么就是得道的高人名家，你这位朋友凭什么得到？”
　　对啊，凭什么？张丘也陷入了沉默。
　　陈言知道自己的修为估计被别人一眼看穿了，甚至都不用什么探气法，实在差别过大，对方的手段自己想都想不出来。
　　光是那一手隔空数丈开门的手段，自己都做不到，更别说张丘说的身化万千的说法。
　　可这是推演结果啊？
　　自己太冒昧了。
　　自从开始修炼后感觉自己犯下的错比来这里三年都多。
　　陈言深吸了一口气，立刻就准备赔礼道歉。
　　但张将军此时却突然坐直了身形，道：“我也可以给你个机会，武定城南二百余里外有个兰若寺，那里颇为古怪，你去将那里清理干净吧。”

第四十六章 巧遇宁采臣
　　蔚蓝珠子中。
　　根据记忆里《铸鼎生三昧真火真意》的图意，陈言做出一个个怪异的姿势，模仿里面的铸鼎动作。
　　甚至在举手摆足间做了轻微调整，这不是他瞎搞，而是的确有所收获。
　　现在隐隐能看到自己的身体有了一个鼎的轮廓。
　　说来也算机缘巧合。
　　陈言本来都逐渐放弃来这里修炼神识了。
　　因为进境太过缓慢，偶然来这里想到在这里能否修炼《铸鼎生三昧真火真意》，没想到却有意外收获。
　　以身铸鼎只是因为一般炼气士难见神魂的取巧之法，神魂化鼎才是此中真意。
　　真是难得的好运气。
　　等到坚持不住，陈言赶紧退出，修炼时间短，但这几日的收获可不小。
　　睁眼回到现实世界，运用法力，张嘴吐出一道手指粗细的火焰，闭嘴后这火焰仍旧在空中悬浮燃烧。
　　“算是初入门径了，先铸鼎，再炼火，待到大成之时，睁眼、呼吸、张嘴都能吐出三昧真火，只是不知道这威力如何。”
　　修炼时间太宝贵了。
　　火焰缓缓熄灭。
　　如果是沧江龙王看到这一幕眼珠子估计都要吓掉，这种神通不专心花费个七八年怎么可能窥见一角？
　　陈言不知道那河神是沧江龙王，更不知道自己修炼这门法术的速度恐怖，他将最后一颗丹药丢到嘴巴里，缓缓运转，感受体内灵气的增加。
　　用巨狼牙齿换的聚气丹彻底吃完了，只剩下两颗大牙被他留了下来。
　　站起身后就听到张丘的呼喝之声，走出门，外面在下雨。
　　春雨落下如滴星。
　　张丘在院中打拳，他全身血气腾腾，雨水还未靠近便已经被刮走。
　　一刻钟后慢慢收拳，表情变得祥和。
　　“又走火入魔了？”陈言依在门框上，笑道。
　　张丘没好气的瞪了他一眼，道：“你以为谁都有你的功法那么全面，有专门的定心法就算了，甚至还有观想图。”
　　陈言摊开双手，一脸无辜：“我这炼气法难得有点优势，还不能让我得意一会儿？”
　　张丘拽下了一条毛巾擦掉脸上的汗水，叹了口气道：“但兄长，你的定力也真是不凡，一般情况下炼气士一年下来怎么也得走火入魔个几次，搞不好，修炼着修炼着脑袋就不正常了。”
　　“来人啦来人啦。”翠翠欢快的声音响起。
　　几乎在同时，一只小黄鼠狼带着两只小狼朝着陈言跑了过来。
　　小妖跳到陈言的怀里，小狼跟着起跳，立刻就摔成了一团。
　　“翠翠越发通人性了。”张丘弯下腰，逗弄着两只小狼，“兄长，把它们带走吧，狼血性热最适合杀鬼诛邪。”
　　“别，张郎帮我照顾好它们吧，我这一去还不知道能不能回来。”
　　从张将军那里接到任务已经过了半旬，陈言心急但不着急，很多事情欲速则不达。
　　「走吧。」
　　陈言抱着翠翠走到门口，外面是一个伙计，笑道：“郎君，您订购的东西都在这里了，还请点一点。”
　　“张郎介绍的人我还是信得过的。”
　　说着就甩出了尾款。
　　伙计感谢着离去。
　　外面是一架宽大马车，陈言掀开帘子，看到里面堆满了各类硝石、火药和各类易燃物品以及其余自己要求代为采购的东西。
　　张丘跟在后面，看着这一幕，忍不住苦笑：“兄长，你当真是奇思妙想。”
　　“没办法，谁让我法力低微呢，不管有用没用，权当一试吧。”
　　陈言仔细检查了包装。
　　张丘对此不是很有信心，他从屋内返回，手里抱着一件东西，道：“兄长，且看此物。”
　　陈言打开布匹，一把长剑映入眼帘，黑色皮革包裹，似是多年老物，拔剑出鞘，银光闪烁，一股凶煞之气扑面而来。
　　「好剑！」
　　“这柄剑虽非什么法宝，但胜在质地坚硬，能担负法力，这是我父母消失之前留给我的，每次我觉得任务凶险之时就会带上此物，今天就送给兄长了。”
　　陈言推辞。
　　张丘沉下脸，道：“我已经将你当作兄长看待，你怎么还如此生分，这只不过是一件物品而已，我爹娘也不会想让我抱着这东西睡觉。”
　　这几日虽然没打听到兰若寺的消息，但是能被一个疑似金丹期的存在关注，那本身就象征它的不凡和危险。
　　但自己必须要去，不管如何推演，自己想度过云霞山这一劫难就必须先变强，陈言不认为自己每天什么都不干，就能活下来。
　　那神秘羊倌虽给了他一个深刻的教训，但绝没有打散他的勇气。
　　陈言拱手谢过，张丘这才露出笑脸：“这就是弟说要送给你的离别礼物，兄长你的技击之术也算一流，此物正与你相和，你且取个名字吧。”
　　“就叫烈风吧。”似是突然反应过来，陈言哈哈一笑，道：“张郎是要赶我走？”
　　张丘不是婆婆妈妈之人，见惯了离别：“兄长，你都跳上车了，我再强留你反而显得我不懂道理。”
　　望君仗剑诛妖邪，归时携手醉欢颜！
　　两只小狼迈着小短腿想去追，被张丘顺手捞进怀里，犹豫了下，想到自己兄长常做的动作，伸出手拍了拍它们的脑袋，它们顿时安静下来。
　　……
　　马车在大道上行驶，格外顺畅。
　　“真是奇怪，连官吏在这个世界存在感都不强，但是这大路反而顺畅。”
　　想着想着陈言又觉得好笑，这里连炼气士都有，自己还想着这大道怎么维系？
　　真是个古怪的时代。
　　陈言拍了拍车厢，道：“出来吧，翠翠，尾巴露在外面了。”
　　“哎呀，没有露在外面，你怎么知道我在这里？”
　　“因为我知道你肯定会和我一起去的。”
　　“当然，我们可是好朋友。”翠翠从诸多杂物里钻出来，跳到陈言的肩膀上，和他一起赶车，“我可不像张丘那个讨厌小子，说什么恨不得同去。但职责在身，请辞尚需时日，这种虚伪的话，胆小鬼！”
　　陈言拍了拍她的脑袋，笑道：“莫说胡话，张郎已经做得很好了。”
　　……
　　春日黄昏降临，万物染上五彩。
　　“那里有个人！”
　　翠翠眼尖，远远的就看到了一个人在余晖里大步流星。
　　“你要不要乘车啊？”
　　赶路人听到一个少女声音，扭头便看到一辆庞大的马车，由三匹马拉着朝自己靠近，缓缓停下。
　　但探出脑袋的却是一个青年，顿时眼睛一亮，只见这青年目若朗星，俊逸非凡，当真是个潇洒长相。
　　“多谢郎君美意，只是您车上有家眷，怕是有些不便。”
　　陈言反手把小黄鼠狼按了回去，他现在不想惹出麻烦来。要是自己实力足够，那他不介意带着一只会说话的黄鼠狼招摇过市。
　　此时只是摇了摇头道：“车中并无他人，郎君宽心。”
　　青年不疑有它，只当自己听错了，拱手道：“那多谢公子了，实不相瞒，在下正发愁如何能找到个过夜的地方。”
　　听到对方的口音和称呼，明显不是本地人，也不是平城人。
　　青年路上也被问过类似的内容，跳上车后便自我介绍道：“在下宁采臣，乃是会稽人，前往晋阳求学。”
　　宁采臣这三个字像是惊雷一样在陈言脑海里炸响。

第四十七章 夜逢屠贼人
　　这个名字熟悉吗？
　　那可太熟悉了。
　　不只是「宁采臣」三个字，同时涌入脑海的还有「兰若寺」、「聂小倩」、「燕赤霞」等等。
　　恍惚间陈言突然意识到一个问题，自己越来越像这个世界的人了，很少会想起原来世界的事。
　　自己刚来的时候，还做过火锅、烧烤，甚至还想撰写一些网络小说来发家致富，但什么时候自己逐渐忘记了？
　　“这位公子，怎么了？”
　　陈言这才回过神来，强笑道：“阁下的名字和我一个朋友的名字相似，我有些意外，让您见笑了。”
　　仔细打量了宁采臣，他皮肤黝黑，但双眼很亮，一看就是正直之人。
　　陈言暗自掐了一个定心咒，缓缓放松心神，看来是自己在这个世界呆太久了。
　　「在下陈言。」
　　「见过陈兄。」
　　看来会稽那里的风俗并不在意这个「兄」字，像武定城、平城这边这个字用的就很谨慎，非是亲近之人极少如此称呼。
　　两个人一路上相谈甚欢，陈言也明白宁采臣为什么不远千里前往晋阳，那里据说出了个大儒，对于很多学问都有独到之处。至于为何如此穷困，而是因为遭了一伙贼寇。
　　夜幕落下。
　　两个人总算找到了落脚的地方，一个破旧的庙。
　　里面干脆连神像都没有了，只有一堆碎石头，加上周围的摆设，才让人能勉强认出来它的原身。
　　生了一堆火，驱散寒意。
　　这次陈言的准备十分扎实，不仅有各类食物，甚至是干果、点心、围棋都有。
　　宁才成也不客气，大口吃着，看到旁边吃得香甜的黄鼠狼，笑道：“陈兄当真有趣，我知不少贵人喜养狸猫，以黄鼬为宠倒是第一次见。毕竟世人都传此物邪性，以人之魂魄为食。”
　　说着他放了一块点心在翠翠面前，对方爪子一扫，毫不理会。
　　陈言摇头道：“这不是我的宠物，是我的朋友。”
　　宁采臣愣了一下，旋即大笑，道：“理应如此，人兽都是生灵，哪有高低。”
　　陈言微笑，小心打量了一下翠翠，小妖听了这话明显很满意，体现在吃得更快了。
　　其实翠翠不仅喜欢和人说话，也喜欢听人说话，只是忍不住要插嘴，而现在，她已经学会了控制。
　　“我看宁兄长我几岁，不知娶妻了没？”
　　宁采臣眉头一皱，这个问题过于私密了，他声音也有些发硬：“我少而娶妇，已有二子。”
　　陈言意识到自己过于冒昧了，哪有萍水相逢就去打听对方的私事的？
　　可他的确有些忍不住。
　　虽然熟知「倩女幽魂」多个版本的故事，但是这给他的帮助并不大。
　　毕竟龙女的故事近在眼前，故事里的龙女化身金鲤鱼被捕捞上岸，可是被好心人放了……现实是被剥去鳞片，险些死去。
　　而且时代也对不上，记忆里这个故事似乎是明清时期的事儿。
　　真是神秘的大虞王朝。
　　陈言急忙拱手致歉：“实在是冒犯了，只是我观宁兄仪表堂堂，又肯千里求学，心中喜悦，恰逢家中有一小妹，想要撮合，倒是孟浪了，不知宁兄可愿纳妾？”
　　原来如此，宁采臣的脸色顿时缓和了不少，道：“陈兄抬爱，只是我平生无二色，绝不会纳妾。”
　　陈言暗自点头，看来还没遇到聂小倩，也不知道到底有没有这位绝色女鬼。
　　酒饱饭足后，宁采臣从怀里掏出了书籍，正借火焰阅读，看到陈言拿着一把长剑，站了起来，疑惑地问道：“陈兄要去哪里？”
　　宁采臣给陈言的观感很不错，他索性开口：“宁兄一路上不曾问我，或只当我是个买卖硝石火药的商人，其实我也曾经是个游侠，最好管一些不平事，那贼寇抢了你的钱财，也必然会抢夺别人的钱财，我欲去除掉他们。”
　　宁采臣顿时怔住了，只觉得这人不仅俊逸非凡，而且豪气干云，比自己不知道强了多少。
　　“陈兄且慢，小弟愿意同去，我也会些技击之术，只是今日看他们人多，生了畏惧之心，现在想来，当真是羞愧万分。”
　　对方执意要一起去，陈言自认还是有些把握，索性也不阻拦，两个人当即解开车绳，各自驾了骏马。
　　翠翠跳到陈言的怀里，
　　宁采臣又夸了几句此兽通灵，也更加相信自己的「万物生灵平等」的观点。
　　星辰夜色里，两人驾马狂奔，大道小道拐了许多，足足用了一个多时辰，终于来到了宁采臣遭遇贼寇的地方。
　　“就是在这里，我当时观察了四周，他们从山后涌现出来，寨子应该就在后面。”
　　一座不大的山，隐隐能看到上面火光点点。
　　陈言正要说话，突然感受到怀里翠翠抓了一下自己，明显是要提醒自己。他们两个朝夕相处了很久，很多事情不必说就明白。
　　是有人来了。
　　没有出声提醒，陈言和宁采臣两个人小心的摸上了山。
　　刚走了没几步，顿时看到山顶上一阵冲天火光。
　　“这是走水了？”宁采臣不解。
　　一个粗犷的声音给了他回复。
　　「我烧的。」
　　宁采臣吓了一大跳，不知什么时候，旁边有了个人，他穿着一身宽大袍子，面容硬朗，抱着手打量着自己两人。
　　陈言猜到对方没有恶意，不然就直接出手了：“阁下除掉了那些贼寇。”
　　来人拍了拍自己后背，他背着一把长剑，满不在意的说道：「杀净了。」
　　宁采臣失声道：“怎么可能？那一伙人少说也有几十……抱歉，在下眼拙，不识豪杰。”
　　“谈不上豪杰，一个游方的小道而已。”
　　这人也发现陈言两人不是晚归的贼寇，说完就准备离开，路过陈言的时候，突然停下了步子，望向了他。
　　陈言心中一凛，难道是对方发现自己的身份了？
　　有探气法就有敛气的手段，虽然自己不会正经的相关法术，但是在翠翠提醒的那一刻，陈言就尽量控制着自己的灵气安静，不要流转。
　　毕竟实力低下，还是要小心谨慎。
　　这人却大大咧咧的说道：“你们也算有胆识，这么晚了，不妨一起歇息？”
　　陈言这才松了口气。
　　……
　　三人两马这次只花了半个时辰就回到了破庙。
　　宁采臣还在感叹这马儿越跑越快，陈言却察觉到了法力波动，对方在路上用了法术。
　　“这倒是个好地方？”
　　借着火光，两个人也看清了这人，他的衣服破破烂烂，腰间还挂着零零碎碎的诸多东西。若非是长相不凡，和乞丐几乎无二……
　　这人也不客气，大口地吃着陈言准备的吃食。
　　宁采臣抓住机会，对着陈言快速道：“陈兄，我们还是小心些，这人怕不是个异人。”

第四十八章 风雨入兰若
　　“在那嘀嘀咕咕什么呢？”这人大声喊道，“我可不是什么坏人，我叫燕赤霞。”
　　陈言心头一震。
　　好家伙。
　　兰若寺，宁采臣，燕赤霞？这不是快凑齐了？
　　自己这次遇到的事情难道还真是记忆里的那个版本？
　　那自己是谁，姥姥吗？
　　燕赤霞拔下腰间的酒葫芦，大口饮下，对着陈言道：“把你怀里那物掏出来，那可不是什么好东西，搞不好会害了你。”
　　翠翠适时跳出来，对着燕赤霞呲牙咧嘴。要不是陈言事先交代，她肯定要一口吃了这个家伙，自己才不会害陈言。
　　宁采臣忙道：“燕兄，这是陈兄的朋友，人和野兽其实没什么高低之分，乌鸦且能反哺，不孝子女数之不尽……”
　　「去休去休。」燕赤霞打断了宁采臣的话，不耐烦地说道：“你们这些有钱人净干些稀奇古怪的事情。”
　　陈言这次带着大量金银，穿的衣服不仅舒适而且耐造，缺点就是价格昂贵。
　　燕赤霞翻找了一阵子，从袖子里面掏出一个白色牌子，递给陈言道：“拿着吧，它现在还不成器，没能害你，等你觉得身体不对劲儿的时候，这玩意能救你一命。”
　　这牌子刚拿出来，翠翠顿感觉一阵心惊肉跳，忍不住向后退了几步。
　　燕赤霞哈哈大笑，道：“小东西，算你还有点眼力劲儿，这是用山君骨头做成的。”
　　宁采臣听后也忍不住打量了黄鼠狼，轻声道：“陈兄，这位燕兄颇有能耐，不妨收下吧，权当一个心安。”
　　陈言知道两人好意，但还是摇头拒绝了：“多谢燕道长，但不必了。”
　　他退还那块牌子，同时也明白燕赤霞并没有看出自己炼气士的身份，或许是懒得用，也可能是不会探气术。毕竟这法术也不是大白菜，人人都会。
　　燕赤霞也不啰嗦，干脆地收了回去，嘟囔道：“福祸本无门，尤人自招取。”
　　气氛顿时有些凝固。
　　宁采臣轻咳了一声，打破僵局：“燕兄准备去哪里？若是顺路的话，我们可以载你一程。”
　　说完给陈言眨了眨眼睛。
　　陈言心思机巧，怎么会不明白宁采臣的意思。
　　无非是请个保镖，另外也是考虑到这一路上自己或许会改变想法。
　　怪不得聂小倩会爱上这个家伙，当真有君子之风。
　　燕赤霞耸了耸肩，显得格外洒脱，道：“有马车坐谁愿意走路，我也无事，游历天下。”
　　这个话题明显勾动了三个人。
　　三人都是见多识广之辈，陈言当年也是广读书籍，有酒有肉相谈甚欢，好不快意。
　　只是燕赤霞偶尔提到一些妖怪之说，明显是暗示陈言，他也不理会，装作没听懂。
　　一直到夜深，三人才沉沉睡去。
　　……
　　金乌东升，二日上午，三个人挤在一个马车上。
　　“陈言，你拉这么多火药、硝石作甚，难道你是个炼气士？”燕赤霞说起话也很豪气，也更直接，一点也不客气。
　　这个世界为什么很多人都没见过真正的炼气士，其中一个原因就是假的太多了。
　　陈言打了个哈哈，道：“我才不做那傻事，这是我准备拉到江潭去贩卖的。”
　　宁采臣附和道：“这是对的，读书也好，生意也罢，最忌讳的就是不脚踏实地，我家乡就有个人总想着炼丹成仙，最后落了个家破人亡。”
　　燕赤霞哈哈一笑，道：“那你看我像不像神仙？”
　　宁采臣愣了一下，心中本来还有这方面的想法，但哪有神仙自己说是神仙的？
　　对方更像是个颇有能耐的异人，甚至更像是个大侠，一点都不像神仙中人。
　　他是这么想的，也是这么做的，摇头道：“我觉得不像，神仙怎么会屈尊和我们这两个凡人同行。”
　　燕赤霞叹气道：“我的确不是。”
　　一路上三人吃酒闲聊，宁采臣再三邀请陈言以后一定要到会稽做客。
　　至于燕赤霞则一副洒脱，大吃大喝，这反而让陈言有些担心对方不会准备强行「帮助」自己吧。
　　“怕是要下雨了。”燕赤霞突然开口。
　　三人都坐在舆座，也就是赶车座，宁采臣闻言看向天空，只见一片晴朗，大日当空，哪来的雨？
　　宁采臣笑道：“燕兄怕不是酒醉昏头了，这哪来的雨？”
　　几乎每隔一会儿，燕赤霞都要喝上一口酒。
　　燕赤霞眉毛一挑，露出一副神秘样子，也不解释。
　　突然，一阵狂风起。
　　几乎在片刻的功夫天空上乌云密布。
　　宁采臣顿时瞪大了眼睛。
　　燕赤霞却好像喝醉了，上半身躺会车厢里。
　　“陈兄，陈兄，这绝对是个高人！”
　　“许是个会识天象的方士。”
　　“我的意思是没准他说的是对的，你那个朋友或许真的有些问题。”
　　陈言也不理会，只是道：“我们得下大道了，抓紧时间这个避雨的地方，这前不着村后不着店的地方。要是马儿病倒了，我们可就只有走路了，我这货物也经不起雨淋。”
　　说着就找了小道，将马车赶了下去，隐隐他似乎听到了马车里传来一声叹息。
　　宁采臣只当陈言固执，也不再劝。
　　“那里有个寺庙？看着挺大的，许是有人。”
　　“咱们这一路和这寺庙颇为有缘分啊。”陈言打趣道
　　远远能看到里面殿塔壮丽，繁华盛况。等真正到了寺庙门口的时候，只见荒烟蔓草，早已破败荒废。
　　寺庙大门已经不见了，许是被周围人拿去砍做劈柴。但是匾牌或许挂得太高，侥幸留了下来，隐隐能从斑驳中窥见寺庙名字。
　　“兰若寺，好名字。”宁采臣跳下马车，端详匾牌，“我在家乡的人见过几个方外之人，他们信什么佛神，宣讲自己学说时曾提到过这两个字，兰若乃是寂静之处，当真是应了这景。”
　　这个打趣没人回应。
　　陈言心脏怦怦直跳，他原本打算到了江潭再打听具体位置，没想到就直接碰见了。
　　马车里突然传来了燕赤霞的声音：“就在这里歇息吧，这么大地方总有咱们和马车休息的地方。”
　　两人都同意了。
　　“你们先去找能休息的地方，我把马车安置一下。”
　　宁采臣点头同意。
　　燕赤霞却道：“别离我太远，有事大声叫。”

第四十九章 白猿公剑法
　　小雨停歇，玉兔西出，陈言长舒了一口气。
　　他也不确定这个「兰若寺」和印象里的有几分相似。
　　如果那个黑山老妖也存在的话，那自己可以紧跟燕赤霞的步伐，印象里这个邋遢的剑修可是个好手，修为肯定在自己之上。
　　陈言心里瞎琢磨着，抱着翠翠顺着烟找到了宁采臣两个人。
　　这是一处僧舍，保存的还较为完好。
　　“陈兄怎么花了如此之久，我还担心你迷路了。”宁采臣笑道
　　陈言脱下斗笠，把翠翠从怀里掏出来，道：“那些货物可是我的身家性命，须得小心遮盖。”
　　燕赤霞本来盘膝而坐，这时伸开双脚，像个簸箕一样靠在墙上，道：“我看这寺庙宏大，拜的神灵定然也威能显赫，不想也落得个这样的田地。”
　　宁采臣对于燕赤霞极为好奇，忍不住道：“燕兄，这世上当真是有神灵鬼怪吗？”
　　燕赤霞瞥了他一眼，淡淡道：“子不语怪力乱神。”
　　陈言打了个岔道：“也许神灵根本不在乎这些。”
　　燕赤霞不时打量小妖翠翠，陈言明显能感觉到她的紧张，一伸手小妖顺着他的胳膊爬进宽大的袍子里。
　　“一只黄鼠狼这么通人性你不觉得奇怪吗？”
　　“许是燕兄身上的杀伐气吓到了吧。”
　　陈言想要不要干脆找个机会说出自己也是炼气士的事实。
　　但是他又担心对方不是好人，按照张丘的说法，炼气士杀戮凡人很谨慎。
　　但他们之间杀人夺宝之类并不鲜见，这位前世记忆里的好人，现在也是好人吗？
　　毕竟金鲤鱼故事在前，陈言也忍不住在心里面打了个问号。
　　“不错，万物皆有灵性。”
　　宁采臣也提出了自己的观点。
　　燕赤霞脸抽了抽，最后无奈道：“我看你也佩剑，应该会点技击之术，我传你一套剑法，你早晚勤练，对你有些好处。”
　　“得了，赶了一天路，确实乏累，我先去休息了。”
　　宁采臣当即开口，说着就站起身，朝着旁边的房屋走去，这是一栋联排僧舍。
　　陈言也忍不住在心里对宁采臣高看了一眼。
　　燕赤霞对着陈言道：「看着我。」
　　陈言下意识扭过去，对方两只眼睛绽放出金光，眼前顿时看到一个人影，正是燕赤霞，他在舞动一套剑法，速度很快。但是却清晰地印在了自己的脑海里。
　　“这叫做《白猿公剑法》，你每日练上一个时辰，坚持个三五载也能锻骨提质。若是遇到一般鬼魅吸食精气也能多活个几年。”
　　燕赤霞的声音在陈言耳朵里响起，不知不觉他已经闭上双目，能清晰的回忆起来。
　　这一部极高明的剑法。
　　“维系不了多久，估计也就一个月，你最好赶紧记熟。”
　　燕赤霞的声音带着些疲倦，显然这对他来说也不是很轻松的事情：“另外一个字都别问我，咱们缘分已尽，这也对得起你的那些酒肉啦。”
　　陈言睁开眼睛，内心对这邋遢大汉生出了一丝好感。但大概怕自己赖上，燕赤霞已经不见踪影，紧跟着隔壁的僧舍传来了打呼噜的声音。
　　「这……」他只能苦笑一声，他刚打算将自己的身份和盘突出，可以联手抗敌，如今看起来只能等待明日。
　　此时心潮澎湃，情绪波澜起伏，干脆提剑出屋。
　　月明星稀。
　　陈言就着月光，闭上双眼，看着燕赤霞小人在那里示范，时而又觉得像是一个白猿拿着树枝在山涧挥舞，招招式式精妙无穷。
　　【白猿献果】
　　【猿猴攀枝】
　　【白猿跳涧】
　　……
　　【白猿望月】
　　【白猿入洞】
　　反手收剑藏身于侧，体内灵气顺着剑身吞吐光华，锋芒闪烁。
　　当真是好剑法，只是练习了一遍，就感觉血气翻腾，若是长久坚持肯定能锻骨提质。
　　更重要的是区别于自己掌握的凡间技击之术，这剑法可以搭配法力使用。
　　原来还以为炼气士都是高来高去，或是飞剑千里取敌首级，没想到也有近身搏杀的手段。
　　可惜自己不是剑修，体内灵气缺乏锋锐。否则的话这威力还要更大一些，但同样如果自己是个剑修，别的法术就不好施展了。
　　现在自己又多了个工作了。
　　炼气累了就练习三昧真火神通，三昧真火神通炼累了就练剑……当真是忙碌啊。
　　陈言又练习了数遍，差不多一个时辰，已经完全记熟了，但距离真正领会还需要一些时日。
　　自己在练剑方面还是颇有天赋。
　　回到屋中，陈言准备歇息，这里可不是个能修炼的地方。
　　双眼闭上，仍旧睡不着。
　　这两日的事情着实离奇，印象里这个故事的主人公，几乎一个不少的出现。
　　那接下来就该是聂小倩了？
　　按道理来说聂小倩是个女鬼，欢好方法最多也只是能制造一些幻觉，没有办法真正的肌肤之亲吧。
　　按照张丘的工作笔记，鬼区别于妖，它们不食灵气而是吞精气食月光。一旦吃了血肉，实力虽然会突飞猛进，但原本性情会大变。
　　那自己要是抓到聂小倩的话，要不要杀了她？
　　脑海里想起影视剧里的小倩，还真有点下不去手啊？
　　对了张将军给自己的任务是什么？
　　【清理干净】
　　按照这个说法的话，兰若寺盘踞的女鬼不知道吸食了多少人的精气，或许还有害人之事，包括聂小倩，取死之道已足。
　　那自己能打得过吗？
　　陈言越想越多，想到了地球上的种种事情，觉得无比美好。但有些又有些模糊，自己好像自然而然的忘记掉了很多东西。
　　突然，翠翠发出一阵吱吱吱的声音，她极为激动的时候会忍不住天性表达。
　　陈言疑惑地看向她。
　　看到那双小绿眼睛在黑暗里格外显眼，一眨一眨的，似乎怕惊扰到什么东西。
　　陈言赶紧走过去，从窗户缝里面看到外面的景象。
　　已是子时。
　　荒草凄凄的院落中出现了一个提灯老妪，她身后则是五六个妙龄女子，在热情地讨论着什么。
　　料峭的春寒里，她们皆衣衫单薄，露出雪白肌肤。
　　一看就有问题。
　　陈言的视力极好。
　　这些女子面若桃花，举手投足尽湿风流，看着几乎和正常人没有任何区别。
　　只是个个都没有影子。

第五十章 棋过美人关
　　那个老妪是姥姥吗？
　　“陈言，小鬼在开大会，要不要现在动手，我去马车那里！”翠翠跃跃欲试。
　　小妖从来都不知道什么是害怕。
　　“不着急，我们也不一定打得过别人，再等等。”
　　陈言还是有点逼数的，现在也不知道对方法力如何，按照剧情的话自己估计连那个聂小倩都干不过，更别说后面还有姥姥和黑山老妖这两位高手。
　　他的打算还是先探明情况，再做计较，动手也没必要深夜啊。除非是燕赤霞愿意出手，自己肯定配合。
　　女人，女鬼们说话声音很轻，陈言听不清。
　　……
　　“姥姥，这聂小倩架子越来越大了，都这个点了还不出来，敢让您老人家等她，这小浪蹄子真是该死。”
　　“姐妹们都死过一次了，还怎么再死一遍？”
　　“哎呀，我听说过人死为鬼，鬼死为聻。”
　　“都住嘴，姥姥让你们干这些勾当，就是不想让你们死，都给我惜点命，真死了就什么都没了。”
　　姥姥跺了跺脚，骂道：“小倩这丫头真是越来越不像话了，好事来了都不赶趟。”
　　“姥姥，你是在说我吗？”
　　一个清冷的声音响起，只见她皮肤苍白，五官颇为柔弱，面容白皙秀丽，一双眼睛犹如秋水。
　　“哎呀，我说我们的画中人去哪了，没想到和姥姥在这里捉迷藏。”
　　姥姥笑吟吟地开口，继而转向其余人，道：“你们几个也要向小倩多多请教，每次难缠的角色都得靠人家小倩，你们也多争点气，以后大家伙也未必不能修至鬼仙。”
　　“还不是姥姥偏心，每次都紧着小倩，我们哪有机会呀。”
　　……
　　陈言听不清她们在说什么，只看到这些女子一个个散开。
　　来了。
　　心脏怦怦直跳，他忍不住看了一眼一墙之隔的宁采臣。
　　好兄弟，你的姻缘来啦。
　　他赶紧回到休息的地方，靠在墙壁上，心里还在琢磨。
　　如果这家伙直接上来要强吸自己的精气，那不得已就要提前出手。
　　要是用些「正经」手段，那自己也可以装装正人君子，反正旁边有个高手在侧。
　　不多时，陈言看到一名女子闯入。
　　“深夜寂寞，闻君独居，正值朗月当空，不妨共修燕好。”女子巧笑嫣然，眉眼含羞，话语刚出口，脸颊已染上红晕。
　　陈言忍不住叹了口气，这样的佳人，恐怕就算是明知道是鬼，也有不少人甘愿尝试。毕竟「牡丹花下死，做鬼也风流」。
　　可惜自己，心坚如铁……
　　平城的美女佳人，当年自己也曾体验过，未必差上许多。
　　但对方明显是准备采取「正经」手段，而不是直接扑上来，想必也是有追求的鬼，不讲规矩的鬼很容易丧失心智化为恶鬼，另外也有容易遭受天谴的说法。
　　陈言正襟危坐，道：“鄙人喜欢有才艺的女子，不知道姑娘可有精通？”
　　女子明显愣了下，但很快回过神来，道：“吹拉弹唱，无所不精，琴棋书画，亦有涉猎，郎君可想试试？”
　　她说罢紧咬红唇，眉目传情，一副任君采摘的诱人姿态。
　　莲步轻挪，移至陈言身侧，顿时一股香风袭来，陈言隐隐感觉到一阵目眩神迷，满心都是「人生苦短，不妨行乐」的念头。
　　暗自掐了定心咒。
　　月光下，此女连影子都没。
　　说什么共修燕好，难免也是婆娑梦境。
　　“既然如此，那就下棋吧。”陈言定了心神，轻声道：“还未请教芳名？”
　　女子，不，女鬼心中暗喜，这个阳气十足的家伙今晚就归我了，聂小倩啊聂小倩，等我修为超过你，到时候一定让你好看。
　　「小女轻云。」
　　「好名字！」陈言摆开棋盘，称赞道：“髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪。”
　　轻云有些发怔，不是没见过写些精巧文字的人，只是如此优美的还是第一次见。
　　突然她感觉到指头被碰了一下，心中闪过厌恶。呵，我还以为你是什么正人君子，没想到也不过如此。
　　陈言心脏怦怦直跳，他当然是故意的，倒也不是想着占便宜。
　　只是想看看到底是虚幻还是实体，出乎意料，竟然和人体别无二致？微凉柔软。那自己的物理攻击应该是有点用的。
　　但他却装作无意，道：“那咱们就开始下吧，这个下法叫做五子棋，横竖斜皆为五子便可取胜。”
　　轻云心里虽然厌恶，但见多了也不觉有异，玉手纤细扶额：“这还是人家第一次听说这种下法。”
　　“下两局就会了。”
　　轻云笃定对方坚持不了多久，她笑道：“那我们也得有个赌约吧，若是输了得有点惩罚措施。”
　　陈言眼睛一亮，拍手道：“这个好，那我们谁输了就做十个蛙跳吧。”
　　说完就大方的做了个示范。
　　啊？
　　轻云彻底呆住了，难道不应该是脱衣服或者干脆就亲嘴吗？
　　这个家伙葫芦里卖什么药？
　　陈言才不理会这么多，只想着今晚要当平安夜，率先下出一子。
　　轻云跟上，但她毕竟没接触过，很快就输了。
　　「快做！」陈言一点也不怜香惜玉，反而催促道。
　　轻云那张俏丽容颜第一次失去了表情管理，强笑道：“郎君，饶了我吧，这蛙跳着实不雅，月色正好，不如妾身从别的地方补偿一番？”
　　陈言大义凛然道：“姑娘，我们要有契约精神，输了就要认，而且你怎么如此意志不坚定，只是输了一局就轻易放弃？”
　　轻云脸皮抽动，但也无言以对，尤其是她感觉到了门外动静，是熟悉的气息，聂小倩已经完事了？可恨，自己遇到的这个家伙是不是脑袋有问题。
　　无奈，轻云只好做了十个蛙跳，累得气喘吁吁，胸脯上下起伏，嘴中发出嘤咛声。
　　陈言再次掐了定心咒，道：「继续吧。」
　　……
　　一局，两局，三局……
　　轻云已经在这个小小的僧舍里跳了十几个来回。
　　若不是姥姥告诫她现在恨不得一口将这个家伙吃了。
　　站起身来，感觉双腿都有些打哆嗦，勉强挤出笑脸，道：“郎君，夜色深了，不如让妾身服侍你就寝吧。”
　　披着的红色衣袍正要褪下，露出精致的锁骨，陈言大步上前，按住对方的手，认真道：“姑娘，怎么能如此轻言放弃，你起码要赢上我一局吧。”
　　轻云看着对方那坚定的眼神，竟然不知道该说些什么，只能喃喃道：“妾身先前有些吹嘘了，实在不擅长棋艺。”
　　“那就玩跳棋吧，我教你……”
　　一局，两局，三局……
　　啪啪啪，蛙跳声响起，陈言监督对方一个都不能少。
　　鸡鸣声响起，东方夜空泛起红光。
　　轻云发现自己又输了，她赶忙站起身来：“天快亮了，我要回去了。”‘
　　说完就急匆匆的离去。

第五十一章 小倩夜推门
　　陈言小睡片刻，虽然按照他现在的修为，七八日不睡也能保证神采奕奕。但俗话说「吃养体，睡养神」，能睡肯定要睡。
　　没多儿会就听到宁采臣的大呼小叫。
　　昨晚平安夜。
　　陈言翻身起来，看到翠翠已经回来了。
　　揉了揉小妖的脑袋，便抱着她出门，出门就看到宁采臣黝黑的脸：“陈兄，陈兄，你昨晚可做梦了？”
　　「什么梦？」
　　“我正睡得梦沉，一个女子叫什么聂小倩，将我喊醒，说什么「深夜寂寞，月色朦胧，不妨共修燕好」，我断然拒绝，告诫她为人当知廉耻，她被我骂出门了，还丢下了两锭金子，也被我一道扔出去了。”
　　陈言挤眉弄眼，道：“宁兄，难道是这女子长得过于丑陋，不然何妨纳妾？”
　　两个人混熟了，宁采臣也知晓陈言的幽默，没好气道：“陈兄啊陈兄，你哪里都好，就是这张嘴，太过于阴损了，那女子倒是绝美，只是我平生不二色，家中有贤妻，绝不纳妾。”
　　“不错，宁采臣，你做得是对的，你或是遇到了鬼魅。一旦你昨晚把持不住，必然被吸了精气，日后难免沉迷其中，过不了多久难免精气一空，一命呜呼。”
　　燕赤霞向来直呼其名，说起话来也不客气。
　　好在两人也不是小肚鸡肠之辈，宁采臣正色道：“燕兄所言极是，正所谓欲生于无度，邪生于无禁，又有言色之为欲，其大无外，其深无底。”
　　燕赤霞听得头大，又看向了陈言。
　　陈言轻咳一声：“我也做了这个梦，但我和她下了一晚上棋。”
　　燕赤霞张嘴无言，尤其是他能感觉到对方精气丝毫未失，这家伙也是个人才啊，难道是不能人道吗？
　　主要这一路陈言语言风趣，又这副长相，怎么看都不像是不爱美色之人。
　　这时候两人齐刷刷看向燕赤霞。
　　燕赤霞拍了拍身后长剑，道：“有此物在，什么鬼魅魍魉也休想靠近我。”
　　“难道昨晚真的鬼魅，不是梦？”
　　宁采臣还以为两个人在开玩笑。
　　两个人齐刷刷点头，反而让他又觉得自己的想法有些荒谬，于是只好道：“那我们早些启程吧，这天色……怎么阴沉沉的？”
　　“我讨厌阴天，准备再待一天，两位可以自便。”燕赤霞随口道，“我建议你们早点离开，这里可不是什么好地方。”
　　陈言眼中闪过精芒，微笑道：“宁兄，我们不如再待一天，如此宏伟气魄的寺庙怎能不去探索一番？”
　　他心里早有计划，他可不打算在阴气极重的晚上动手，肯定要选个大白天，最好艳阳高照。
　　“不错不错，游学千里，学问正在路上。”
　　燕赤霞也不再劝，而是径直朝着外面走去，陈言二人吃了东西后才结伴而行。
　　青苔爬满了石板路，杂草无情地吞噬着每一寸土地。檐下铃铛失去往日的清脆，锈迹斑斑，偶尔被风吹得发出沉闷的响声。
　　整个佛寺占地约有一百亩，颇为宏大。如今只余下断壁残垣，从这到处倒塌的建筑、石柱里隐隐能感受到的昔日繁华。
　　“这里唤作定光殿，乃是这种寺庙的主殿。”
　　宁采臣踩在一根柱子上，笑道：“里面供奉的便是佛神，他们也称之为佛陀，主供的便是燃灯佛祖，也叫做燃灯古佛。”
　　放眼望去，那原本应该金光闪闪的佛像，如今早已不知去向。
　　“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”
　　陈言念道，自从昨天发现自己忘记了很多东西后，他就会刻意的去想些关于过去的事。
　　“南朝？这里是哪里？”宁采臣求学心切，“难道是在南部定州的？”
　　陈言汗颜：“这是在下为了押韵凑出来的字数。”
　　宁采臣闻言反而有些敬佩陈言的坦诚，笑道：“作诗立意要紧，若是意趣真了，何必讲究什么修饰，不以词害意。”
　　陈言笑着拱手表示受教。
　　这寺院当真庞大，游览了一整天也不嫌闷，只是陈言心里有些叹息，自己竟然没找到一处适合那些女鬼藏身的地方。
　　不然白天就能动手，现在且看燕赤霞那里是否有收获。
　　天气阴沉了一整天。
　　夜色深沉，陈言和宁采臣两个人找了些木柴点燃，始终不见燕赤霞的身影。
　　“燕兄难道是不告而别了？”
　　“没准是去捉昨天的鬼魅去了呢。”
　　宁采臣失笑道：“这也太像神话传说了，我们岂不是都是书中人。”
　　两人闲谈了到戌时三刻，玉兔跳入夜空，陈言不再主动递出话题，宁采臣一会儿便有些发困，回到隔壁僧舍歇息了。
　　陈言则等到翠翠回来。
　　“我也没找到那个大胡子，连味道都闻不到了，我们肯定不是他的对手。”
　　“搞错了，我们的对手不是大胡子。”
　　「现在呢？」
　　「继续待命。」
　　陈言脑海浮现出下午的推演结果，一棵硕大的老槐树，以后必须得留着一次推演的机会，不然每次都要等到下午。
　　「收到！」翠翠再次跳了出去。
　　夜色是她最好的娱乐场。
　　……
　　又是子时。
　　鬼美人们准时开大会，陈言觉得自己就像是个偷窥狂。
　　“姥姥，再给我一次机会，求求你了。”
　　“不行，这是规矩，你去了第二次，就算吸食到精气，日后难免遭天谴，这次让小倩去。”
　　“这什么狗屁规矩！”
　　很快找到了昨晚的红衣轻云，她看起来有些气恼，老妪似在对她发火。
　　陈言看到了一个白衣女子朝着自己这个方向走了过来。
　　没一会儿，僧舍被推开。
　　白衣女子站立在门口，那张脸不像画皮鬼那般精致，颇为苍白，乌黑秀丽的头发如瀑布般垂落，一双眸子犹如秋水般清澈，仿佛空谷幽兰。
　　“郎君，月色朦胧，不妨共修燕好。”
　　说话的一瞬间，媚态尽生，犹如那高山雪莲坠入风尘。
　　陈言狂掐定心诀，但是却无济于事，心中涌现出强烈的渴望，自己，必须，马上把这女子抱进怀里，融入自己的身体里，好好疼惜一番。
　　宁采臣这家伙真是心硬如铁啊。
　　要是宁采臣在这里肯定会说，昨晚她不是这个样子啊。
　　聂小倩心中冷笑：“困在这里数十载，我什么男人没见过？若你想与我亲热，只一个呼吸就能吞掉你的大部分精气。”

第五十二章 今晚不太平
　　白衣女莲步轻移，陈言看得更清，一身月白长裙，一条绣着云纹的腰带勾勒出纤细腰身，不像红衣轻云恨不得把全身的美好都展现出来，她只露出修长洁白的脖颈。
　　只是那仿佛不染尘埃的气质配上请君怜惜的表情，极致的反差感谁能不动心？
　　陈言都想干脆让她吸两口精气算了，反正也不会死。发现自己有这个想法后，急忙召唤出蔚蓝珠子，神识沉入。
　　欲念只要放出一丝就会如山洪一般。
　　抓住时间修炼了一小会儿《铸鼎生三昧真火真意》，急忙退出这片空间。
　　脑袋被吵的有些眩晕，内心平静了不少。
　　女子又往前走了两步，轻声道：“郎君大才，昨日那两句「髣髴兮若轻云之蔽月，飘飖兮若流风之回雪」，如此风流文采，真觉惊为天人。”
　　她自然而然的坐在陈言身侧，一股幽香传来。
　　“那是我抄的，只会那两句，我平生只爱下棋。”
　　“郎君当真是风趣，别的男人只恨让别人以为自己会得少。唯有你避之不及，这棋，我陪你下，我叫小倩。”
　　「小倩……」陈言三番两次的被震撼，终于有了点脱敏，只看着那张脸，似玉如霜，当真无愧是自己在这个世界上见到过最让人心动的女子。
　　那画皮鬼虽然精致无穷，面无瑕疵，但物极必反。反而让人觉得只是一幅画，举止又有些轻佻，难免让人轻视。
　　而聂小倩一举一动都让人觉得舒适。
　　棋盘摊开，陈言说了规矩。
　　意外发生了。
　　他发现自己第一盘就输了。
　　那双美目带着一丝趣味的看着自己，陈言洒脱一笑，大大方方的开始蛙跳。
　　这却让聂小倩愣住了，看着陈言在屋内跳了一个来回，约莫十个。
　　「再来！」
　　或许真有天赋这么一说，陈言完全不是对手，屡战屡败。
　　每输一次，陈言立刻就抱着头蛙跳一个来回。
　　聂小倩本来还有些不耐烦，她只想快点完成任务，对方上当也好，不上当也罢，但此时她内心却出现了一丝波澜。
　　看着那个俊逸的男子一丝不苟的再次完成蛙跳。
　　脸上依旧温和，也不气恼，也没觉得丢人。
　　聂小倩忍不住开口了，道：“郎君，你不觉得羞愧吗，在我这么一个女子面前做这些。”
　　陈言把黑白棋子分成两坨，头也不抬回答：「男女平等。」
　　简简单单的四个字却像是一道闪电在聂小倩心中炸响。
　　自己何曾听到过这样的话？
　　从来没有人这样对待过自己，他将自己平等看待，不为了自己的身子，不贪自己这张脸，只是正常的看着自己。
　　「你输啦！」陈言哈哈大笑，他的十字阵法已然摆成。
　　聂小倩意识到自己走神，竟然输掉，数了一遍，确认自己输了，她瞥了一眼陈言。但发现对方抱着双臂，眼角带着笑意，看着自己，等着自己跳。
　　“郎君，天色迟了，我们早些歇息吧。”
　　这样的不染尘埃的美人带着娇嗔的开口，吐气如兰，拂面而来。
　　陈言差点破防，但还是忍住了，连输了三四十把，总算赢了。
　　“不行，小倩，该你了。”
　　聂小倩心中顿时有些气恼，你这人怎么如此……如此，她也想不出来怎么形容。
　　若是她的同伴在这里看到必然大吃一惊，那清冷的美人何曾如此过。
　　在陈言的催促下，她还是紧咬银牙，老老实实地跳完了。
　　接下来一次都不能让这个可恶的家伙赢了。
　　聂小倩说到做到。
　　于是陈言立刻拿出了一个骰子，笑道：“我有一种新的玩法，非常有意思，叫做飞行棋。”
　　突然，陈言发现自己的记忆一片模糊，飞行棋到底是怎么玩的？
　　怎么突然就想不起来了。
　　一股强烈的恐慌感袭来，自己怎么会突然忘记。
　　轰！
　　剧烈的灵气波动出现。
　　聂小倩面色大变，猛然站起身来，认真看着陈言，没有露出媚态，而是带了一丝告诫：“郎君明日早些离开吧，正事要紧，莫在这荒凉地方停留。”
　　陈言伸手去抓，只见她仿佛无意间挥了下衣袖，一股巨力传来，当即就摔了个屁股蹲。
　　看着倩影消失在夜色里，此时不再计较自己的记忆到底是哪里出了问题，拿上剑匆忙出门。
　　不出意外的话应该是守株待兔了一天一夜的燕赤霞动手了。
　　夜色平静，唯有灵气不断波动，显示这场战斗的烈度不小。
　　在断壁残垣上不断飞跃，很快陈言来到了后山，兰若寺依山而建，这些地方白天自己早就探查的一清二楚，那一个个倒塌的佛塔前的功德林野蛮生长，个个参天。
　　燕赤霞就在其中，长剑在手，不断挥舞出一道道金光。
　　“万里无极，乾坤借法！”
　　他左手出现一面镜子，一道灿烂的光辉划过夜空，顿时响起一阵凄厉的声音。
　　“你这该千刀万剐的狗人，老身非杀了你。”
　　愤怒的声音响起，只见功德林里面一棵棵树木拔地而起，上面的枝桠像是利剑，像是长枪，像是铁锤，纷纷攻击燕赤霞。
　　陈言一时之间竟然不知道该怎么加入进去了。
　　燕赤霞解下喝酒的葫芦，丢向空中。
　　葫芦里喷出大量的火焰瞬间点燃了这些树木。
　　陈言这才松了口气，这燕赤霞果然没让自己失望。
　　但下一刻一道白色身影御风而行，正是聂小倩，她先发后至。
　　燕赤霞冷喝一声，手中长剑光芒急速凝聚，长剑金光灿灿，和聂小倩近身搏斗，聂小倩的衣袖飘忽不定。时而如水，时而如铁，一时之间竟然打了个不分伯仲。
　　“若是再过几年，你怕是真能修出一个鬼仙！”
　　这聂小倩这么强？
　　陈言庆幸自己刚才没有贸然动手。
　　“姑娘们，给我杀了这个家伙，他是炼气士，杀了他天道也不会责怪。”
　　林中远处隐匿的众女子齐齐答应。
　　五颜六色的衣袖变长变宽朝着燕赤霞冲去，他几次想要施法。但是都被聂小倩打断，眨眼间竟然被这些衣袖捆了个结实。
　　形势江河急转。
　　陈言也顾不得燕赤霞是否还有后招，当即腾空而起。
　　“又来了个小的送死。”
　　姥姥阴沉的声音响起，顿时几条衣袖朝着陈言逼近，陈言运用《铸鼎生三昧真火真意》，张嘴吐出一道手指宽，但足足有一长丈的三昧真火。
　　通红色的火焰沾染上衣袖，立刻就烧断，同时朝着衣袖的源头蜿蜒。
　　几乎在瞬间，几个凄厉的女声就响起。
　　姥姥的声音也变得惊恐：“这不是凡间火。”
　　燕赤霞得到喘息之机，无形剑意幻化，炸开身上束缚。
　　“多谢道友相助……是你！”

第五十三章 计破诸女鬼
　　发现陈言的不只是燕赤霞，还有那白衣女子聂小倩，那张古井无波的脸上露出错愕。
　　燕赤霞「嘿」一声，抓住时机，点出一个红彤彤的光点穿透了聂小倩，她的五官顿时揉作一团，极为痛苦，当真是肝肠寸断。
　　聂小倩朝地面跌落。
　　一阵吱吱扭扭的声音响起，地面震动，一棵巨大的树破土而出，它的根部化成了双腿，它的枝干化成了六只手臂，主干上面是一张苍老扭曲的脸。
　　燕赤霞被这树人拦住，难以继续追击，朝着空中抛出长剑，双手各成剑指，合成「十」字，长剑赫然变得巨大，几乎有一丈，十丈宽，和这树人战作一团。
　　场面过于宏大，陈言甚至都不知道该怎么插手。
　　一股冰冷的气息从脚腕上传来，两只洁白的手腕从地面钻了出来，抓住自己就往下拽。
　　对方的修为太浅了，陈言纹丝不动。
　　一个脑袋浮现出了出来，正是轻云，她张开嘴巴就咬。
　　陈言张开嘴巴，橘红的火焰就要喷涌而出，轻云连忙钻回了地面。
　　「困！」心中法诀默念，施展出来从王柳氏那里得来的法术，叫做「藏幽冥」。
　　轻云本就受了伤，修为不足，此时只觉得四周都是崇山峻岭，无路可走。
　　她赶忙喊道：“郎君饶我一命，我带你去找小倩，她已快至鬼仙，你可以与她双修，采阴补阳，造化乾坤，修为必然能再进一步。”
　　“我还真以为你们情同姐妹呢。”
　　“都是做些害人的营生，哪里有什么情分？”
　　“刚才她受了重伤，肯定躲回到家里面去了，现在正是你强行找她欢好的时候。”
　　陈言不担心轻云逃跑，除非对方突然有什么离奇手段，不然自己一口火就能直接吐死。但是她的话正合自己的计划。
　　曲径通幽。
　　“你们看起来倒不像是鬼魅，反而像是常人。”
　　轻云脸色苍白，摇摇欲坠，此时勉强道：“姥姥不准我们无故害人，只需吸那动了贪欲的好色好财之人，如此修炼不受天谴，反而还能保持生前样貌。”
　　“原来如此，轻云姑娘，你修炼了多少年了。”
　　“也许七八年，也许十余年了，在这里终日没有变化，也好似只是一日。”
　　“所以你的脑袋已经退化了……你把我骗到这里来是为了什么？围杀我吗？或者只是想让我离开那里，难道我在那里会影响他们的战斗。”
　　轻云突然觉得全身冰冷，自己被直接揭穿了。
　　“但我只用了一个法术，就是三昧真火，当时你们那个姥姥很惊讶。但后来也没什么反应，难道是为了避免我知道这是她的克星？”
　　轻云突然露出了笑容，那妩媚的脸变得狰狞：“你果然聪明，可你不还是来了，姐妹们，还不出来！”
　　旁边的各个角落里，一只只艳丽女鬼出现，只是她们都面露恨意。
　　“聂小倩，你还在等什么！这里就你修为最高，你还不来吗？”
　　话音刚落，那个女子出现了，她受了伤，让她脸色更加苍白，也更加惹人疼惜，望向陈言的目光里，夹杂复杂情绪。
　　足足七八个女鬼，其中一个修为超越筑基的「女鬼」，别说是自己，恐怕就算是燕赤霞在这里也讨不了好。
　　但是陈言偏偏一副信心十足的样子。
　　轻云怒道：“你那火焰你尽情施展吧，我不信你能施展几次。”
　　陈言笑道：“不错，那三昧真火不是一般法术，需得提前炼化，我现在确实施展不了。”
　　“那你就受死吧！”
　　轻云觉得心烦气躁，想到自己做了一晚上的蛙跳，她就恨意十足。
　　同样的事情，不同的人有不同的看法。
　　陈言轻轻摇了摇头，道：“轻云姑娘，你在这里呆太久了，你一点都不觉得奇怪吗？我明明知道你有问题，但是还任由你带到这里来？”
　　“管你那么多，人心最歹毒，姐妹们！”
　　众女鬼齐齐吸气，陈言一阵体寒，他张嘴吐出一道细长的火焰，众女鬼知晓厉害，纷纷躲避。
　　这火焰沾上一点就伤，受上几息必死。
　　「聂小倩！」众女鬼齐齐催促。
　　「住嘴！」
　　陈言大喝一声，道：“尔等修为不易，奉天得道，不曾害人。若是识相那就离去，否则我必诛灭！”
　　“莫要大发厥词！”有女鬼冷笑：“今日你就算是传说中的大罗神仙也得给奶奶我死在这儿。”
　　“人鬼不两立，你杀我积攒功德，我杀你不遭天遣。”聂小倩终于还是站了出来，只有她知道心中涌现出一股她也说不清楚的愤怒，感觉自己被欺骗了。
　　陈言深吸了一口气，长剑出鞘，道：“聂姑娘，请赐教。”
　　聂小倩双手指甲转红，急速变长，上面环绕着阴气，莫说被刺到，就算是刮到生人也得生一场大病。
　　白猿公剑法缓缓施展。
　　或许是因为刚才受了伤，聂小倩给陈言的压迫并不强，或许她并不擅长近身搏杀。
　　一招猿臂舒身，灵气吐露锋芒，刺在对方肩膀上。
　　鲜血流出。
　　鬼也有鲜血？
　　陈言想要继续往下刺，聂小倩伸手抓住了长剑。顿时传出金铁交鸣之声，更重要的是困住了他。
　　众女鬼没有放过这个机会，借机齐齐吐气，一阵阵阴风起。吹得他全身冰冷，吹得他四肢无力，吹得他头晕目眩。
　　差距比自己预料的还大，陈言被聂小倩按倒，一只手放在陈言的胸膛前，只要轻轻一用力，就能将他开膛破肚。
　　恰在此时。
　　一声轰鸣巨响，犹如雷霆降世。
　　兰若寺地动山摇，冲天火光响起，照得这黑夜亮堂堂。
　　本来还在吐气的女鬼纷纷变得不安。
　　“这是什么法术！”
　　轻云惊恐地大喊。
　　当即就有两三名女鬼化作青烟，正要飘散，天空隐秘处出现一个袋子，将这些青烟全部收走。
　　“一硫二硝三木炭，蛋清摇成粒粒颗……”
　　陈言看聂小倩也神情恍惚，当即翻身而起。
　　而这爆炸声，还没结束，轰隆隆连续几声巨响。
　　不少女鬼都无法维持身体，包括轻云，皆都化作青烟。
　　只剩下聂小倩，似乎彻底被吓傻了，但竟然一点事情都没有！
　　自己把她们骗过来，给翠翠那边创造机会，目前看来有九分成功。

第五十四章 火烧兰若寺
　　“你毁了她们的肉身，杀了她们，你该死！”
　　聂小倩似乎猛地惊醒，表情从呆滞化作怒意，白色的绣着淡金色云纹的袖子变宽变长，像是两把长柄锤子。
　　陈言架起剑格挡，连续重锤，一阵气血翻涌。
　　聂小倩完全不讲情面，也的确如此，不必讲情面。
　　陈言再次被砸飞，撞在石头柱子上，一口鲜血喷出。
　　有时候斗法就是这么简单，陈言莫名想到了陈得名，细想如果陈得名稍微看得上自己一些，稍微不顾及灵气一些，稍微早出手一些，一切都不一样了。
　　聂小倩哪怕是带着伤势，全力出手下陈言仍旧招架不住。
　　“你的尸体没在那棵树下？”
　　陈言听到了远处传来的尖叫声，爆炸更多伤害的是「姥姥」，那棵槐树是她真正的本体。
　　聂小倩双臂挥舞，袖游如龙，美轮美奂。
　　陈言深吸了一口气，高声道：“聂姑娘，我也给你忠告，且去逃命吧，今日除非苍天开眼，兰若寺必破无疑。”
　　一阵冲天的火光在远处升起。
　　这是自己费了很大劲买到的火油。
　　聂小倩顿时面色一变。
　　“你的尸身就算不在那里，但只要在这座兰若寺下，被这火焰一烧，马上又是天亮，你绝计难逃一死。”
　　破风之音响起。
　　两只袖子携带千斤之力朝着自己砸了过来，看来对方并不在意先把自己给杀了。
　　陈言强行运转三昧真火，但已经空空如也。莫说是火焰，就算是烟自己也吐不出一点，强行喷出体内法力，又是数日苦功浪费。
　　duang！
　　灵气和袖子在眼前发生爆炸，波浪把陈言吹飞。
　　远处的火焰像是有灵性一般，朝着功德林蜿蜒过去，远远看上去像是一条火龙。
　　聂小倩俏脸一寒，转身欲走。
　　“陈言！我来了！”
　　恰逢此时，完成吹风引火的翠翠终于赶到了。
　　“拦住她！先烧死那个槐树精，别让她去！”
　　小妖终于赶了过来，张嘴吐出一道狂风，卷起周围的石块杂物等冲向了聂小倩。
　　聂小倩脸色又白了三分，干脆朝着陈言冲了回来，想要先杀死他。
　　白猿翻枝！
　　陈言用脚勾起烈风长剑，一脚踢向聂小倩，剑锋在空中划过一个半圆。
　　聂小倩一束青丝滑落。
　　陈言已经持剑在手，他可不会说废话，持剑逼退聂小倩，他表情严肃，道：“聂姑娘，你离开兰若寺吧，你这样的修为到哪里都能活。”
　　聂小倩瞥了一眼远处的小黄鼠狼，淡淡点了点头转身，仿佛已经接受了这个命运。
　　没走几步突然扭头，伸手爆发出一道阴冷灵气，想要彻底灭杀这个该死的年轻人，
　　陈言侧身闪开，向来只有他在战斗中算计别人的时候，哪有自己被算计的时候？
　　白猿掷果，长剑投掷，又凶又恨。
　　聂小倩本就受了重伤，完全没意识到陈言如此出手，勉强避开。
　　但这只是虚招！
　　【日月霞光】
　　陈言挥手，磅礴的法力化作道道光芒。
　　聂小倩只感觉到一股强烈刺眼的光芒在自己的身躯上穿过，滚烫，灼热。
　　身形变得朦胧，意识开始模糊。
　　年轻的女鬼还是吃了战斗经验不足和对陈言心慈手软的亏。
　　「可以了。」一个苍老的声音蓦然响起。
　　紧接着一个身形突然出现，没有任何预料，他已经站在了陈言面前。
　　陈言顿时汗毛直立，翠翠也不敢出手。
　　正是当日的羊倌，仍旧穿着那身旧衣服，背着双手，站在陈言前面，打断了日月霞光的法术。
　　逃？
　　逃得了吗？
　　陈言朝着翠翠眨眨眼，示意她快走，然后拱手道：“参见前辈，上次前辈的教诲，在下谨记在心。这次乃是检山校尉张将军命我前来这里。”
　　“我知道，是我让他给你一个机会的，这是我对你的一个考验。”羊倌声音平静，吐出一个字：「雨！」
　　瞬间天空风云突变，大雨落下，浇灭了那熊熊火焰。
　　“这个地方来之不易，可不能被你真给毁了。”羊倌把烟斗别在腰带上，拽下一个布袋，解开，只见里面飘散出一道道鬼影，正是刚才消散的诸多女鬼，“好不容易修炼到了这个境界，被你这么一烧，全完了，好在还有鬼仙这条路可以搏一搏。”
　　他又扭头看向了身形变得单薄的聂小倩，摇头道：“你若是有心，早就该修成鬼仙，想什么还阳？当了人有什么好，不还得死？”
　　“你不错，比我想得要好很多。我封了你的五识七窍你没变成疯子，说明你的心智足够坚定，面对这样的美人不动摇，说明你能控制自己的欲望。
　　更妙的是你有勇气，有胆量，一个小小的炼气期能搏杀掉一个相当于筑基期的鬼魅，还有一个比筑基期还要强大的槐树精几乎也要被你给烧死。”
　　陈言强笑道：“前辈这是何意？”
　　羊倌露出个笑容，道：“我想收你做徒弟，你资质虽然差了点，但心性很好，我很满意。”
　　有这样的好事？
　　此时，天空一道光芒闪烁。
　　燕赤霞翻身落在地上，看到这一幕，脸色一变。
　　但是双目却无惧意，道：“原来是大名鼎鼎的玄生真人，看来这里也是你的手笔了。”
　　羊倌，玄生真人，淡淡开口：“叫我玄生子即可，是我给她们定下的规矩，只许诱惑不许强取，心智不坚之辈自该有此劫，阴曹大神也管不到这来。怎么，现在昆仑派把闲事管到我头上了？”
　　“前辈是百年前得道的高人，小辈不敢置喙，只是这位乃是小道的朋友，还请真人留情。”
　　玄生真人点了点头，对着陈言笑道：“看来你的朋友不愿意，那也无妨，你若是以后愿意便来寻我，我保你一个甲子结丹。”
　　说完他抓起聂小倩，身形未动，但是已经站在了陈言前面，掌心压在他的胸膛上，陈言顿时一股阴沉的灵气融入了自己体内，仿佛多出了一个灵魂。
　　燕赤霞想要阻拦，却发现自己根本无法移动，小妖同样如此。
　　“我向来赏罚分明，这女鬼就送给你了，你与她欢好，吸净她的阴元，可得筑基，这是你通过考验我给你的奖励。”

第五十五章 风波不肯停
　　白昼将生，深夜未落。
　　姥姥提着红灯笼，灯光下一片女鬼紧张的挤在一起，这一次兰若寺众鬼险死还生。
　　老妪的头发都被烧干了，身上也一个洞一个洞的。
　　但她满面笑意，恭敬地将陈言等人送到了门口，口中道谢：“多谢诸位道长手下留情，饶我等贱命。”
　　燕赤霞摆了摆手，道：「这非我意。」
　　姥姥挤出笑脸，道：“当然也得感谢黑山老妖的恩德。”
　　羊倌，玄生子已经离去。
　　陈言才知晓那玄生子在姥姥这里有个名号，唤名黑山老妖，而且只许她们直呼其名，按照自己的记忆，这个黑山老妖不是要强纳小倩为妾才对？
　　现在聂小倩被黑山老妖送给自己了。
　　宁采臣小心地碰了一下前面的女子，感受到触感，慌张收回，他今晚又梦到了女鬼，正在批评对方的时候，却被强行拽到了这里。
　　火焰熄灭后，雨就停了。
　　女子挤出个笑脸，小心地躲在灯光里，现在正是阴阳交换之时，对她们来说格外危险：“郎君，是妾身自取欺辱了，君若有意，我愿侍奉左右。”
　　宁采臣猛地后退了两步：“我平生无二色，家有贤妻，绝不纳妾。”
　　「就这样吧！」燕赤霞意兴阑珊，摆了摆手，陈言两人紧随其后，每个人都牵着一匹马，朝着远处走去。
　　宁采臣终于反应了过来，一把拉住了陈言，道：“陈兄，你也是炼气士！”
　　……
　　一直到太阳完全升起。
　　来到了岔路口，是各奔东西的时候。
　　燕赤霞斟酌了再三后，说道：“陈道长，你心性坚定，性格果决，想必自有打算，我不该跟你说许多。但你我相识一场，我心中藏不住话来，你就当是几句废话。”
　　陈言驾马在侧，翠翠趴在他的肩膀上，四只眼睛盯着燕赤霞。
　　“那玄生子性格诡谲，亦正亦邪，一手造畜之术几近通神。但据我所知他的弟子就有数十，但几乎全都背叛了他，结局凄惨，他不可能没任何问题。”
　　陈言拱手道谢。
　　“若是有缘，必再相见。”
　　燕赤霞也不再掩饰炼气士的身份，身后飞出数道符箓，贴在马的四周，速度提升了五倍不止，眨眼就消失在了尽头。
　　“宁兄，我这要返回武定城，君可有计划？”
　　宁采臣不是文弱书生，这一路上终于知道发生了什么，不住长吁短叹，面露激动，道：“陈兄一把大火险些烧了这鬼窟，当真是让人热血上涌。”
　　「烧不完的。」陈言轻声道，就算是没有玄生子出手，自己也烧不干净。
　　“前面的郎君，亡人赶路，且让让！”
　　一匹马拉着板车一路狂奔而来，风吹过席子露出一张苍白的少女之脸，不过十六七岁年华，脖子上两道青紫痕迹，似乎是被掐死的。
　　车前面的引魂铃铛一路上叮叮当当。
　　「陈兄？」
　　“应该就是去兰若寺，传说那里能让逝者安详，不因生前的怨气害人。”
　　“那那里岂不是乱冢？”
　　……
　　两个人终于也分道扬镳。
　　陈言坐在路边的，等待着申时降临。
　　经过简单的对比分析，最后把罪魁祸首放在了自己左眼上面。
　　不然没道理自己会突然忘记一些事情。
　　早春时节，远远能看到农人已经开始侍弄庄稼。
　　申时过半，左眼重新可以睁开。
　　能推演出来结果吗？陈言不知道。如果这左眼是偷记忆的贼寇，那贼寇会证明自己是贼寇吗？
　　左眼中种种幻灭。
　　千万条丝线交织出一幅幅画，升起又泯灭。
　　他看到了。
　　左眼每一次睁开，消耗的不只是自己的神识，还有自己的记忆。
　　神识可以恢复，那记忆呢？
　　左眼并不隐瞒，不只是记忆，还有一些奇妙的东西跟着逝去。
　　左眼合上。
　　陈言想到了小庙中的第一次交换，自己除了左眼，当时被抽离的到底还有什么东西，除了记忆，是否还有别的东西呢？
　　一种恐慌感弥漫。
　　一方面是失去了自己都不知道是什么东西，另一方面则是推演结果，左眼毫不避讳的告诉了自己答案。
　　得到的时候，陈言清楚的知道这只是一件「死物」，那它吞没这些东西到底去了哪里？
　　谁又需要一个普通人的记忆。
　　蔚蓝珠子在眼前浮现，这个东西又是什么呢？
　　“陈言，我回来啦！”
　　小黄鼠狼从大道两侧沟壑里面跑了出来，眼睛里充满着兴奋：“我趁他在入厕的时候，一口气把茅房吹倒了，肯定死掉！哎呀，你说我乱杀人会不会遭天谴。”
　　陈言露出笑脸：“那女子十五六岁就惨遭虐杀，杀这种畜生也算是积德行善。”
　　“我也觉得，大胡子说了，杀这种畜生大司命也只会记功，而且也给他留了一线生机嘞。如果他能从那些屎尿堆里面爬出来肯定能活！”
　　这个世界并不和平。
　　……
　　快马加鞭，用了一天就回到了武定城。
　　陈言懒得烦恼，只是在心里面发誓再也不会胡乱推演了。
　　刚进城就发现了一只蝴蝶停在自己前面，给自己带路一样，顺着蝴蝶的飞舞，陈言来到了小巷深处，正是张将军宅。
　　蝴蝶化作绿叶，飞回院中树上。
　　“不错，你比我想的好，有点像很多年前的检山校尉。”树下张将军穿了一身读书人长袍，声音多了些情绪：“动如霹雳，伐庙破山，毁神灭像。”
　　“你现在可愿意担任检山校尉游击之职，此后以生民为重，以社稷为念，以利世为怀，绝不贪生怕死？”
　　“我能得此职位，与玄真子可相关？”
　　「无关。」
　　张将军伸手抛出一道金光，手掌长的令牌浮现在陈言面前，正面检山校尉四个大字，反面则是游击二字，周围勾勒出繁杂的花纹。
　　“这也算是件法器，因其材质有驱鬼诛灵之用。”
　　“陈言领命，一定竭尽全力。”
　　张将军似乎是有些困了，他坐在树下，道：“能尽三五分力气就很好了，去吧，张丘校尉那套宅子给你了。”
　　陈言有些意外，按照张丘的说法，一人一套宅子这是基础保障啊。
　　张将军漫不经心地开口道：“点将台那边给的消息是张校尉的命灯已经熄灭了，许是已经死了，那套宅子不错，你去住吧，记得先去点将台录名入册。”
　　陈言只觉脑袋里面一阵轰鸣声炸响，震得眼前发黑。

第五十六章 此事必为之
　　检山校尉的腰牌飘浮在空中，绽放着淡淡的金色光辉。
　　“翠翠，请帮我护法。”
　　小妖一脸严肃，拨开那两只滚来滚去的小狼，它们这几日虽然没饿着，但是却无人陪伴，非常的亲人。
　　张嘴吐出一圈淡灰色的灵气笼罩在房间周围。
　　一点神识进入。
　　陈言只觉得自己越飘越高，穿过了云雾重重，看到了仙气飘飘。
　　拨开迷雾，一座浩大的府邸出现在眼前。
　　这就是点将台，现实位置极其神秘，普通检山校尉唯一进入的方法就是通过腰牌以神识进入。
　　府邸匾牌，从右到左，黑底金字，三个大字，点将台。
　　左右两侧各有四字：为王执鞭，伐庙破山。
　　威严，霸道！
　　一个恍惚，陈言发现自己落入其中，这是一座满是书简的屋子，有股脚踏实地的感觉，低矮的桌子后面坐着一个人，看不清模样。
　　“姓名，陈言。”
　　“职位，检山校尉。”
　　“哟，还有个游击职司。”
　　随着他这句话，陈言感觉到周围从严肃变得活跃，好像有数道讯息在空中散播。
　　“汝领游击职位，明年开始需每年叙功三次。月俸三百石，折合丹药下品聚气丹十颗、止血散一瓶、积功二十文，每季度发放一次，可换成价值相等的物品，每季可兑功一次，汝可听懂？”
　　叙功三次就是需要完成三次任务。
　　积功二十文，这是点将台的一种计数法，百文一钱，千文一两，可以兑换东西，每季度兑换一次。
　　……
　　随着对方这句话，陈言感觉自己可以说话了，他忙道：“将军，在下先打听一下武定城的张丘校尉是否还活着？”
　　「哦？」
　　对方似乎想起了什么，端起桌子上的灯，递到陈言眼前。
　　“检山校尉以魂魄为芯定命灯之光，很多人认为这会让他们被监视。所以你可以拒绝，魂魄变幻命灯灭。”
　　“所以张丘校尉未必是死了？”
　　“我们招了风火部的人，要些时日才能到达，估计得一两个月了……别太在意，既然入了这一行，受了天下黎民供养，死是常有的事，今年光是确定的就已经有一百七十二位检山校尉命散魂飞了。”
　　“我可否一观他的卷宗？”
　　“自无不可，游击不似定军职司有固定之事，平常主以采风闻怪为要，你今年无需叙功，这算你的额外案子吧，案子完成后可回点将台，兑功或者别的。”
　　检山校尉中的游击职司和定军职司各有利弊，就像张丘几乎可以每日回到点将台，而陈言还需要提前报备，需要完成任务的叙功或每季度一次。
　　……
　　睁眼回到院落中，翠翠紧张兮兮地盯着四周。
　　“过去了多久。”
　　小妖猛地回头，道：“你回来啦，陈言，现在才过去了一刻钟而已。”
　　脑海里已经装满了张丘接的这个案子信息，不得不感叹点将台的神秘，这样的部门行事方法已经超过了他的想象。
　　可是这样强大的势力怎么会变得如此没落？
　　陈言满心不解。
　　约莫过了一个时辰。
　　一只浑身青蓝色羽毛的鸟儿落在院中，发出咯吱咯吱的声音，陈言赶紧出去领工资，这鸟儿张开黑色的喙吐出两个玉瓶子。
　　然后展翅高飞。
　　“这好像是青鸟？”
　　翠翠露出个脑袋，有些畏惧的开口。
　　“怎么可能，如果是传说中的青鸟怎么会做这种小事。”陈言将丹药倒进锦囊里面，因为玉瓶只是普通材质，很容易碎。
　　不多不少刚好三十颗，是自己四到六月的聚气丹，另外则是一个较大的玉瓶，摇一摇，里面是液体，应该是止血散，陈言只能包裹严实放在自己的口袋，应该有三瓶的量吧。
　　还有六十文的功劳那只能等到下个季度或者是自己完成任务再去选择兑换了。
　　怪不得张丘当时劝自己加入，这些东西按照点将台的说法是值三百石。
　　但要是真正去换恐怕几千金也难换回来。
　　陈言回到屋子，盘膝坐下，脸上露出犹豫。
　　左眼可以睁开，自己可以推演，可是代价呢？自己会忘记什么呢？
　　陈言突然意识到为什么自己能轻松的推演出自己付出的代价。
　　因为即使如此，很多时候还是只能选择推演。
　　一饮一啄，莫非天定？
　　就算张丘张丘现在没死，一个月也足够死一遍了。
　　陈言看着旁边的烈风长剑，黑色的皮革剑鞘上面绣着古朴老式的花纹，喃呢道：
　　“或许是我拿走了你的运气？张丘，你若不死我必救你，谁若杀你，我必报仇。”
　　眼中画面闪烁，世间种种幻灭其中，所蕴伟力不能想象。
　　陈言看到了。
　　他看到了唇红齿白的少年郎端坐在高堂之上，周围是大红色，喜气洋洋，只是他看起来完全失去了魂魄，陈言想看得更清楚，一股强烈的危机感重新。
　　周围变成了通红色，血一样的通红，程度不亚于当初自己一介凡人面对陈得名的时候。
　　那里危险重重！
　　左眼关闭。
　　陈言冷汗直流，不是心理层次的畏惧。
　　而是那强烈的死亡危险透过画面传递出来身体本能地不适，自己此去，九死一生！
　　但自己能躲吗？
　　不能，还有生的机会。
　　只是不知道这次自己又忘记了什么。如果不是飞行棋事件，陈言或许永远都不会发现自己付出的代价。
　　没有着急着离开，他吞下了一粒聚气丹，感受着灵气的增加。因为是对应的灵气，这一颗几乎比得上七日修炼，以现在的资质计算的话。
　　如果能从这件事活下来之后，自己一定得专心修炼了，早日想办法筑基，总是出去办事，一次赶得上好些时日白白修炼。
　　虽然可以更快恢复法力，但是难免还是要重新炼化。
　　想到这里，陈言心中一动，一点眉心，催动神识控制体内法力排挤那股阴灵之气，聂小倩逐渐出现在陈言眼前。
　　明明是由气构成的，但是轻轻触摸一下她的手，却是传来一阵柔软感，与生人无异，只能说鬼道玄妙异常。
　　她双眼紧闭，睫毛浓密而修长，琼鼻小巧而挺拔，朱唇不点而微红，如同水墨画中的美人，此时她像睡着了一般，一动不动，肩膀上自己刺穿的地方，露出白皙细腻的皮肤。
　　额头上面是一个印记封印着她的神识，让她无法醒来，自己可以为所欲为，借此吸干她的阴元，踏入传说中筑基。
　　可是自己做不到。
　　倒不是担心玄生子其中有诈，更主要的是陈言迈不过去心里的坎，他不是那种为了变强可以牺牲一切，可以不择手段的人。
　　陈言试着触碰那道印记，自己可以轻松抹掉。
　　这是玄生子的考验？
　　这古典美人就在眼前，如果真是考验，恐怕也没几个人能抵挡得住。
　　但是陈言心念一动，胸口涌现出吸力，聂小倩重新回到自己的身体里面。
　　翠翠站在门口，疑惑道：“陈言，你是不是想去找张丘？”
　　陈言哈哈一笑：“我回头去给张将军汇报下，让他去想办法，我自己哪有那个修为。”
　　翠翠这才放下心来，转头回到院子里，继续和那两只小狼玩耍。

第五十七章 君子有所为
　　任凭陈言怎么叩响门环，都没有得到任何反馈。
　　张将军或许已经离开了这里。
　　脑海里浮现点将台那人的话：今年光是确定的就已经有一百七十二位检山校尉命散魂飞了。
　　张将军掌管方圆数千里的检山校尉，没在这里也是常事。
　　先去了西市，陈言找到了那家店铺，那个机灵的小伙子曾经帮他采购了很多东西。
　　木牌红字，大大的「采买」二字。
　　「二石头！」陈言放声大喊。
　　掌柜从里面急匆匆走出来，认出了陈言这个大主顾，挤出笑脸说道：“郎君，可是有什么需求？”
　　“我需要买些东西，二石头呢？”
　　掌柜从柜台拿出一个册子，端出来笔墨，闻言道：「死了。」
　　“死了？怎么回事？”
　　掌柜长叹了一口气：“这小子好生不晓事，去安邑送货，恶了贵人，就被赐死了。”
　　对方轻飘飘的说出这句话，落在陈言心里像是一块巨石。
　　他猛然醒悟，自己来到这个世界，仔细想想实在是太顺利了，已经忘了这个世界不多的文明下的大量野蛮。
　　“这家人也不仁义，按道理来说应该补偿千金。但这一家贵人，唉，实在是太小气了。”
　　掌柜发出叹息。
　　“那老妈妈哭的啊，但也没什么办法，儿子死了不说也没拿到钱，还好还有两个儿子，还是要多生几个啊。”
　　陈言默默写下自己需要采买的物资，留下了一锭银子，交代给二石头家里。
　　掌柜惊讶的道谢，他没有听清，恍恍惚惚一直离开店铺，被阳光刺穿眼睛，他看到了街角的乞丐。看到了穿着单衣的行人，看到了挑着儿女求生的汉子。
　　生产力不足的世界里温情少，残酷多。
　　一直回到张丘宅子里，陈言才逐渐恢复了心情，自己力单势薄，能做的太少。
　　安邑是大虞王朝的陪都，里面的贵人不是自己现在能得罪的。
　　两只小狼在院子里面追着翠翠跑来跑去。
　　看到陈言回来，他们都跑了过来。
　　“陈言！我给他们取了名字，这两只狼公的叫大白，母的叫小白。”
　　两只小狼捕捉到关键字眼，兴奋的跳了起来，它们走路已经很稳当了。
　　“好名字，有了名字就不只是禽兽了。”
　　“禽兽咋啦，陈言你这是轻视我们，蔑视我们！”
　　“是聪明的禽兽哦！”
　　陈言快速哄好了小家伙。
　　这次自己采买的基本是以食物为主，刚擦黑就送了过来。
　　“今天你们有福气了，我要做我的拿手好菜，包括但不限于回锅肉、小鸡炖蘑菇、葱爆羊肉、糖熘鱼片。”
　　「哇！」
　　小妖开心坏了，大白小白也跟着开心。
　　一个合格的厨师，首先做饭速度就要快，陈言很庆幸自己这部分记忆没有消失。
　　辰时近末饭菜就已经上桌了，人妖兽齐坐一桌，大快朵颐。
　　突然，翠翠意识到了什么，大声道：“陈言，你是不是想去找张丘，我和你一起，我们是好朋友！”
　　陈言拍了拍她毛茸茸的脑袋，笑道：“咱们去那里干啥，张丘估计都没活着，咱们去还不是送死？还不如老老实实修炼，等法力高深了再去给他报仇。”
　　“对对对，就应该这样，《抱全子》也说了，潜居抱道，以待其时，知命者不陷于危岩之下。”
　　她说得摇头晃脑，像是一个老夫子，陈言忍不住哈哈大笑了起来。
　　翠翠也跟着笑，大白小白也跟着乐。
　　“放心了，你忘了四奶奶怎么说我的？”
　　翠翠歪头道：“忘啦，四奶奶总说你的坏话，我全都忘记啦。”
　　陈言失笑：“反正一会我就要开始修炼了，努力修炼，早得道果。”
　　“我帮你护道！”
　　……
　　石屋前。
　　“你好好休息吧，这里可是特别安全，张丘的修炼密室。”
　　「行吧。」
　　小妖天性喜动，看着陈言一步步走入石屋密室，也旋即放下心来。
　　里面除了一张床，什么都没有，周围格外干净。
　　里面有个小小的阵法，叫做藏灵匿气阵法，顾名思义能够隐匿气息。这是张丘修炼怕被打扰特意设置的，进入到这里，翠翠也不会嗅到陈言的气息。
　　在上次的时候张丘就有强调过，炼气士修炼一定要找个安全的地方。
　　石门轰隆隆地关上。
　　陈言也开始修炼，将体内的灵气炼化一部分成为三昧真火，同时吞食聚气丹，不是为了增加灵气，而是快速恢复。
　　脑海里不自觉的出现张丘当时接到的案情。
　　这是一位检山校尉游击采风所奏，武定城东去二百余里有一座蜈蚣山，里面聚集了不少人口。
　　按道理来说这只是一个很简单的案情，无非是去查看一番。若是行邪事那就诛杀首领，再请附近官员接手即可。若是和炼气士无关，甚至可以直接甩给当地城防令。
　　但这个普通的案情诡异就诡异在最初采风得到信息的游击命灯仍旧亮着。
　　但是却没有后续消息，后来按照地域派发给了武定城的张丘，又是一去不复返，甚至大概率还是死掉了。
　　脑海中出现自己推演的结果，张丘还活着，周围环境像是成亲，但浓重的杀机是陈言生平仅见。
　　为了防止推演结果过于庞大，陈言只是先推演了生死。
　　看来万不得已的时候还是要推演，陈言忍不住摸了摸自己的脑袋，这样下去记忆迟早会丢空。
　　修炼密室并不是完全隐秘，张丘也负担不起，陈言能清楚地感觉到外面灵气的变化。
　　现在约莫是在子时。
　　陈言掏出纸张，写了这么几行：
　　【翠翠：你看到这封信的时候，我已经离开了，不必找我，照顾好大白和小白，这是我们答应它们母亲的。】
　　沉吟了一小会儿，又写道：
　　【你很喜欢读的《抱全子》里面虽然说了君子不应该去险地，但也说了——「君子有所为有所不为，朋友得恩不得不报，明知死地可验朋友之诚，当为」，不过我觉得也没什么危险的。你在这里待厌了，就带着它们去山里，我会去找你的，到时候再给你做好吃的。】
　　用砚台压好纸张。
　　陈言悄悄打开密室侧门，这是张丘用来逃生的，当时少年郎颇为兴奋地给自己介绍了这个巧妙的设计。
　　外面猛一看，一片漆黑，融入其中才能发现星光灿烂。
　　早春寒意料峭，陈言带上烈风长剑、腰牌和丹药等物急匆匆地出门。

第五十八章 黎民不得生
　　武定城的东城城门大开着，这里鲜有宵禁的规定。
　　但是不发达的商品经济并不能有效地在全城范围内组成市场。
　　买了匹喂好的高头大马，陈言突然想到忘了嘱托翠翠，可以把原先那匹马卖掉。
　　至于自己，还能回来吗？
　　那鲜红的凶狠的杀机就像是阴云一样笼罩在心头，陈言下意识握紧了拳头，长剑跨在腰侧，偏向于背面，可以第一时间拔剑而起。
　　吃饱喝足的马匹发出一声长嘶。
　　陈言往东去。
　　在大道上狂奔了七十余里，接下来就是小路，速度难免变得缓慢，天色渐渐亮起，陈言逐渐发现了奇异的地方。
　　自己竟然看到了不少人，大多都是拖家带口，看起来这些人应该也是赶了一夜的路。
　　陈言勒马悬停，慢慢靠近了一伙人，对方立刻变得警惕起来。
　　这一伙人应该是一家人，最起码是亲戚邻居，里面有老有少，板车上面是老人和女人。
　　「老丈……」
　　对方立刻加快了速度，丝毫不想和自己说话。
　　他小心地用了几次探气术，皆都是普通人。
　　对方置之不理，陈言也不放弃，他隐隐能感觉到这些人绝对和蜈蚣山有关系。
　　但是对方不肯和自己交流，陈言也不强迫，他脑袋一动，想到了个主意。
　　不再开口，只是保持着约莫一丈的距离，不多也不少，给这一家人带来了颇大的压力。
　　过了一会，这一家人明显有些受不了了，纷纷抽出武器，无非是些扁担、锄头之类的。
　　“这位郎君，我们只是去访亲，你为什么要苦苦相逼？”
　　陈言露出个微笑，道：“什么时候拜访亲戚还需要带上锅碗瓢盆？”
　　「死去吧！」其中一个壮汉挥舞着锄头冲了过来，朝着陈言劈了下去。
　　左手把长剑按下去，剑鞘巧劲挑飞锄头，壮汉也摔倒在地。
　　众人大惊失色，不分老幼，纷纷抽出了各种东西，死死盯着陈言，只要中间的老人一声令下，这些人就会冲上来。
　　哪怕其中一个垂髫幼童眼神里也充满仇恨，想要咬下自己一块肉。
　　“还请诸位告知，否则你们走不了。”
　　陈言表情冷峻，说起话来很不讲理。
　　老人长叹了口气，从板车上下来，拱手道：“贵人，你可知道安邑最近发生了什么事情？”
　　陈言听出了对方的试探之意，摇了摇头，道：“我非安邑人，更非贵族，只是一介游侠。”
　　“游侠好，游历四方，仗剑为侠。”他小心地奉承了一句，才说道：“我们皆是安邑人，只是活不下去了，才迫不得已的离开安邑。”
　　“安邑可是发生了灾情？安邑是方圆千里的大城，怎么会活不下去？”
　　壮汉揉着自己的手腕，已经从地上爬了起来，冷笑道：“什么大城我们这些农人也交不起泰半之税。”
　　陈言顿时愣住了，按照他的了解，大虞朝的农税普遍都是什一税，也就是交十分之一，泰半之税大概就是要缴纳三分之二！
　　“不止如此，我家二郎就是被新来的安邑公抓走去和猛虎搏斗，被猛虎活生生给吃了。”
　　“我的祖母年近八十，因为安邑公出巡的时候没有认出他，被他生生挖去了眼睛，丢到了犬舍。”
　　“这该死的安邑公！应该把他和他的爪牙丢到火堆里烧死，丢进水里面淹死，丢到山上被野兽吃干净！”
　　“人离乡贱，如果不是活不下去，谁愿意走呢？”
　　“郎君，你说我们还能活下去吗？我们不该走吗？”
　　……
　　看着这伙人，由街坊亲邻组成的一伙人，渐渐远去，陈言的心也一点点沉了下去，许久都说不出话来。
　　按照大虞的贵族阶层，王之下就是公、侯、伯、子、男五等爵位。
　　陈言来到这个世界听说的的贵族也就是平城的几个男爵。
　　但是在「黄老」无为的政策影响下，很少有和这些人打交道的机会。
　　如今一个「公」作恶，那么谁来审判他呢？
　　依靠完全不健全的法律吗？
　　这些可怜的人听说蜈蚣山那里可以吃饱饭，不用担心死亡，所以就去了。
　　可是蜈蚣山那里真的有神仙吗？
　　这个神仙真的是会佑护这些人吗？
　　根据自己得到的情报，那里不像是有神仙，更像是一伙野心家。
　　另外陈言忍不住想起了自己在点将台得到消息。
　　一两个月之内，检山校尉中的「山火」就亲自来这里调查。
　　说是调查，这个服务于大虞王朝的机构会怎么面对挑衅它们政权的人？
　　心情无比复杂。
　　……
　　遇到村庄的时候，陈言换上了一身粗布短衣，把自己的脸抹得黑漆漆的，又用马换了一头骡子，回到小路上，继续往前赶。
　　他独身一人，走得比这些人要快得多。
　　越靠近蜈蚣山，碰到的人就越多，不只是安邑，还有很多别的城市的人，它们带着大包小包，像是蚂蚁赶路。
　　也许自己从来都没弄清楚这个世界。
　　陈言再次追上了那一伙人，这些人小心躲在树荫下，喝水吃饼，看到自己后，还是有人认了出来，但他没有再去靠近。
　　反而那个老人拄着一根棍子，蹒跚地走了过来，对着自己露出个笑脸，道：“郎君，你藏不住的，我们这些农户不会把背挺得这么直。”
　　陈言哑然失笑，也不像开始那般严峻，道：“我有个朋友在蜈蚣山失踪了，我去找找他。”
　　老人悄悄松了口气，讨好般的说道：“那祝君如愿以偿。”
　　一阵烈马得奔腾声响起，紧跟着就是不断惨叫。
　　人马俱披甲，数量刚好一什，手里拿着兵器，长枪、长斧、长戟，一路飞奔，鲜血飘散，人头乱飞。
　　甚至不少人跑到了树林里面，被骑士们张弓射死。
　　不论男女老幼，这些骑士像是为杀戮而来，一路走来不留任何活口。
　　“你们这些贱民，当真以为自己能跑掉？”有的骑士恶狠狠的说道，他抽出胯下的长刀，将一个逃跑的少年劈成了两半，随手抓起一半重重的摔在前面。
　　落在陈言的不远处，他还能看到还有器官在蠕动。
　　老人被吓得跌倒在地上：“完了，完了……”
　　几个中年、青年对着身后的家人喊「快跑」，而后纷纷举起农具，朝向这些骑士。
　　冷酷的骑士摘下面甲，露出残酷笑容：“让你们跑了这么久，就是让你们以为自己已经跑掉了，这种滋味如何？”

第五十九章 施法除恶骑
　　骑士想要冲入人群里纵情厮杀，享受这场血肉盛宴。
　　却发现无法前进，一个脏兮兮的家伙按着马头，不让自己前进。
　　「找死！」骑士挥刀就砍。
　　磅礴的灵气喷涌而出，将骑士连人带马击飞。
　　其余正在绞杀猎物的骑士注意到这一幕，纷纷赶过来，远近交错，张弛有度，这些屠夫训练有素。
　　“有多远，跑多远。”陈言对着身后被吓傻了的老头低声喊道。
　　利剑出鞘，对前面的骑士劈下，发出刺耳的金属碰撞声，竟然没能第一时间打破，骑士一个翻滚起身，拔出腿上的短刃。
　　他掀开面具的脸一阵潮红，血气翻涌。
　　“见鬼了，这甲绝对有问题。”陈言嘟囔了一声，已经忘记了自己当年着甲，挨了陈得名好几次飞剑的事情。
　　他大步上前，白猿公剑法展开。
　　这骑士只是个身强体壮的普通人，左右格挡。但是根本拦不住，陈言抓住时间，借助左眼的观察入微，从下巴处灌剑至天灵盖，掀飞了头盔。
　　这一切都发生的很快，不过几个呼吸。
　　鲜血喷涌而出，老人终于反应了过来，连滚带爬，本来冲过来的众人看到这一幕也停下了步伐。
　　一道道箭矢从三个方向射过来，陈言出剑格挡，催促着老人一家快跑。
　　这些骑士也不追逐，而是不断射箭。
　　瞥见这家人跑出了小路，陈言这才加快了速度，朝着骑士们跑过去。
　　但这些骑士实在是训练有素，陈言进他们就退，不断射箭。
　　「该死！」
　　陈言顾不得节省法力，日月霞光脱手而出，速度极快，有两个骑士躲避不及，被无孔不入的光芒覆盖，鲜血顿时从甲胄中渗出来。
　　还有七个！
　　身后传来破空之声。
　　刚回头，一个网笼罩了自己，来不及懊恼，这两个骑士快速的朝前面并拢，大网收紧，拖着陈言朝前面冲去。
　　前面三个骑士站在路中间，将小路完全覆盖，举起手里的长枪就等着自己过去。
　　身上的疼痛火辣辣的，陈言收起了自己的轻视之心，这些凡人真的能把自己弄死。但是他心思缜密，虽然战斗经验不足，但是胜在胆大。
　　他没有选择强行用法力炸开，而是就在快要靠近前面三个骑士的时候。张嘴吐出三昧真火。
　　火焰瞬间烧穿了大网，顺势喷在了三个骑士身上，细长的火焰立刻变得巨大，骑士们发出哀嚎，连人带马变成了火球。
　　感受着灼热的温度，陈言还是第一次近距离看到三昧真火的威力。
　　这就是法术神通，自己用法力，用灵气没办法穿透的甲胄，三昧真火能轻松做到。
　　“你是哪里来的炼气士，敢沾染王事？”
　　陈言也听说了炼气士不能肆意动手。甚至最好不要管凡人的事，尤其是杀人，很容易沾染因果，不利于以后证道得果。
　　但他根本忍不住。
　　“去跟阎王……大司命说去吧！”
　　【白猿掷果】
　　烈风长剑犹如一道流星穿透了前面的一个骑士，将他从马上钉下来钉在地上。
　　「撤！」
　　剩下的三名骑士扭头就跑，但是这毕竟是小路，他们不紧不慢杀戮的时候还好，真要跑起来，并排反而提不起速度。
　　陈言跑到前面，拔下长剑，运用法力漂浮在空中，追逐剩下的三名骑士。
　　除恶务尽！
　　抓住最后一名骑士，张嘴就是三昧真火。
　　剩下的两名骑士终于开始恐惧，大喊着：“我乃是安邑公部下……”
　　「没用！」
　　陈言估摸着施法距离，日月霞光再次喷涌而出，一名骑士落马而亡。
　　只剩下最后一名骑士，他跳下马，往树林里面跑，里面很快传来了争斗的声音，陈言追过去的时候发现竟然有些躲在里面的逃难人，他们堵住了这名骑士。
　　披着甲胄的他身形不便，被这些可怜人围住，用棍子、锄头，甚至是锅砸着。
　　骑士倒在地上，头盔跌倒，露出一张年轻的脸。
　　大概有十七八岁？
　　他的脸上充满着恐惧，呻吟着喊道：「放过我」。
　　「死去吧！」
　　这些人一拥而上，很快骑士就没了呼吸，陈言靠近的时候，已经看不清这个人的模样，眼珠子都被砸了出来。
　　周围的人竟然还有刚才的那一伙人，他们竟然杀了个回马枪。
　　应该是这个老人的主意，这的确是个好办法。
　　老人注意到陈言的目光，率先跪倒在地上，紧接着这些人跪成了一片，齐齐喊道：“郎君救命大恩，永生难忘！”
　　手里的长剑还在滴血，起码一个月的法力浪费了，陈言这个时候也没那么心疼了。
　　这场剧烈的厮杀让他感觉自己心情好多了。
　　“继续赶路吧。”
　　陈言走在前面，老人犹豫了一下，站起来，跟在了后面，小心翼翼地说道：“郎君，你要不要跟我们一起过去？”
　　……
　　一行人继续赶路，那倒在地上的尸体留在了过去，或许今晚就会有山间的野兽享受这场饕餮大宴。
　　陈言骑着自己的骡子，跟着板车，这些人对自己似乎没有任何疑问，只是眼神不同，有的崇敬，有的畏惧。
　　板车上面的小孩一直在偷偷的看自己，眼睛里不再是仇恨，而是亮晶晶的感激和艳羡。旁边的妇人不时按回小孩的脑袋，似是怕他的目光引起冒犯。
　　这突如其来的追兵也加紧了众人的赶路速度，一直到天色彻底黑了，才有人陆陆续续的开始休息。
　　找了个平整的地方，铺上被褥。
　　一团火焰升起。
　　“恩公，请您坐在这里吧。”
　　老人在壮汉的搀扶下邀请陈言坐到最舒适的地方，那里有床褥铺着，距离火焰最近。
　　「不必。」
　　“大侠，大侠，您快来吧，我们这里有饼子，好吃的饼子，还有肉！”忍了一路的小孩再也忍不住了，跑了过来，羡慕的看着陈言挎着的长剑，说起话来极为真诚。
　　“死了那么多人你不怕吗？”
　　“爹爹说了，怕也没用，您能教我剑术吗？我想保护我娘，我妹妹，还有我爹！”
　　小孩子稚气又坚定的语言在陈言耳朵里响起，顺着星光，他远远看到那里有一个村子，夜晚里面有点点灯火，他们也是农人，过着和这些逃命的人曾经一样的平静生活。
　　不管了，到时候找到张丘，把他带回来就行。
　　这些人爱干什么就干什么，爱造反就造反，爱修邪法就修邪法。
　　陈言终于打定了主意，他没注意到老人笑意盈盈下面隐藏的犹豫不安。

第六十章 老人义揭发
　　火堆前，一伙人烤火取暖。
　　明日就能到蜈蚣山了，到传说中的应许之地，蜈蚣山的黄天道人许诺，凡是入蜈蚣山之人，不分老幼贵贱，人人有良田，人人都是兄弟姊妹。
　　这些说法已经流传了好几年，陈言却从未听说过。
　　心中疑窦重重，如果真的是传说中得那么好，那么自由，怎么会困住一位身经百战的炼气士？
　　而那充满危险的推演又来自哪里？
　　吃着口中的饼子，嚼着腌好的咸肉，路上还有人在继续前进，想在这个夜里就到达目的地，拖家带口的人就不好冒这个风险。
　　捡起一个树枝，随手将爬进来的长蛇钉死。
　　众人吓了一跳，望向陈言的目光里多了一些亲切，只有老人靠在火堆边，眼睛里出现浓重的思考，但是始终一言不发。
　　有人立马跑过去将蛇剥皮抽筋，有人笑道：“还吃着长虫作甚，明天我们就到蜈蚣山了。”
　　其余人都欢笑了起来，几个火堆旁都充满了喜悦的气氛。
　　不只是老人这一伙人，也有其余人，他们像是顽强的蚂蚁，又从四面八方涌现过来，白天的血腥似乎已经消散，死者不会开口。
　　火堆边的众人非常期待明日，他们也只能期待。
　　小孩子凑过来，瞪大了眼睛，小声的对陈言说道：“这是武功吗？好厉害呀，能教教我吗？”
　　陈言笑着点了点头，道：“每天强身健体，拉弓射箭，大概坚持个十五年左右你就能做到。”
　　小孩露出羡慕的神情：“我们家买不起弓……你还会吐火吗？”
　　虽然当时路上的人都跑得差不多了，但是毕竟人多眼杂，难免有人看到，比如最后撤离的这一伙人。
　　陈言还没开口。
　　“桃桃，快回来！”
　　妇人看到小孩又靠近了过来，赶忙跑了过来，朝着陈言歉意一笑，拉着极为不情愿的小孩强行离开了这个最温暖的地方。
　　……
　　天光还未放亮，陈言就听到了收拾行李的声音，这些人已经等不及了。
　　牵上自己的骡子，陈言不紧不慢地跟在队伍中间，他已经意识到了，这件事急不得，按照现在的情况，自己如果贸然闯进去，强抢张丘估计不太现实。
　　最起码自己得知道他在哪里吧？
　　先去看看情况，不行的话还是只能依靠推演，前几日发誓不用左眼的誓言第二天就被违背了，陈言都觉得有些好笑，也有些无奈。
　　但他天性乐观，对此重新发了誓言：这件事了自己就老老实实去修炼，也轻易不再用左眼了。
　　反正今年可以白吃一年检山校尉的丹药。
　　等到成筑基就好了，也不用这么担心法力的消耗，而且自己也许能在检山校尉里面发展一下？
　　当上大官？到时候直接带着检山校尉踏平云霞山？
　　心里胡思乱想。
　　金乌东升，天光大亮，赶路的人也快速离开这里，像是路旁露水，悄无声息的消散。
　　众人讨论的声音反而越来越小，只是走得越来越快。
　　「到了！」
　　远远听到有人欢呼，人群后面的人先是快走，接着是跑。
　　看到不断有人超过了自己，陈言颇有些诧异地看着旁边的那伙人。
　　老人坐在第二辆板车上，担负着居中指挥的职责，察觉到陈言的诧异后，他笑道：
　　“心急吃不了热豆腐，总不能我们一家晚去了一会儿，别人就不收了。”
　　语言通俗易懂，但是里面的哲理却不小。
　　陈言佩服的点了点头，道：“家有一老如有一宝。”
　　老人哈哈一笑，道：“郎君，您是个尊贵的人，实在不敢去那里。”
　　“我要去找我的朋友。”
　　老人笑着点了点头，满面亲切。
　　很快，陈言看到了蜈蚣山，一排高高低低的山峰正像是一只大蜈蚣，最高的山峰像是它的脑袋，直插云霄，撕咬天空。
　　眼前只是进山口之一而已，距离上山的路程还很长。但是那里排着数口大锅，热气腾腾，菜粥的味道远远传来，让人心神温暖，疲劳都消散了。
　　看到自己这一行人，立刻就有一个年轻人迎了上来，笑道：“老丈，快些歇息一下，喝完菜粥，再等等别人，黄天师尊会施法将大家直接送到山里面。”
　　周围到处都是欢呼声。
　　它们的口音不只是有安邑，也有别的城郭，甚至陈言还听到了平城腔。
　　有的是因为当地权贵横行霸道，有的是家乡遭了天灾，也有的干脆是在当地活不下去了。
　　老人热泪盈眶，抓住年轻人的手：“黄天真人是您的师父吗，我们终于有救了，我们这一大家子有救了。”
　　年轻人拍着老人的手，道：“黄天道人的确是我的师父，但是他不喜欢别人叫他什么真人，大家都是人。难道因为他法力高强就是真人，别人都是假人吗？”
　　「对对对。」老人如梦初醒一般，呼唤众人拜见年轻人。
　　年轻人脸色一正，扶住老人，道：“还请不要这么做，我们都是平等的，都是兄弟姊妹，你们到了这里不用给任何人磕头，因为这是我们所有人的家。”
　　他的手搭在老人手腕上，道：“你的脾胃有亏，气虚血空，这是积劳成疾导致的。你莫要吃菜粥，去里面那口大锅，喝完药粥吧，登上山了我再给你开个正经的药方子。”
　　老人看着年轻人一脸和煦和关切，之前还多少有些夸张作态，如今方是真心叹服。
　　年轻人却依旧那般的亲切，大声道：“谁的身体特别不舒服，现在就来找我看，小问题的话就忍着到山里了再说，咱们这人太少了，兄弟姊妹们都谅解一下！”
　　陈言正准备悄无声息的溜到人群里。
　　本来往前走了几步的老人突然扭头，下了决定，他不允许别人破坏近在咫尺的幸福安稳的生活。
　　眼睛变得坚定，指着陈言，大声道：“这个脸上黑乎乎的人不是普通人，他武力高强，还会吐火飞行，想混到山里面，恐别有用心！”
　　这话刚开口，周围顿时一片沸腾。
　　他们不分老幼，不管是吃着菜粥的人，还是排队的人，他们刚被年轻人亲切的话语所感动，此时顿时群情激愤，死死的盯着陈言。
　　或许他们都没听清老人说了什么，但是已经给陈言安上了「该死」的罪名。
　　陈言的表情从惊诧变成了平静，当然，没人能看清。
　　他从腰间解下长剑。
　　顿时觉得体内灵气有异。
　　该死！
　　是探气术。
　　年轻人一步跃出，已经到了陈言面前，大袖一挥，一道黄色符箓在空中燃烧，形成一个微光圆罩，将他和众人隔开。
　　陈言立刻也放出探气术……对方体内的法力和自己相当。
　　周围的人像是被催眠了一样，或者说是情绪终于有了宣泄口，朝着陈言包围过来。
　　只要年轻人一声令下，他们会立刻扑上来，将这个想要摧毁他们美好未来的家伙撕成碎片。

第六十一章 君子欺以方
　　不可能这么有组织。
　　陈言想从里面找到负责串联的蜈蚣山人员，杀人要杀七寸，但没找到。
　　那只能殊死一斗了，拔剑出鞘，白猿公剑法古朴灵动，行剑风格长短并用，手里长剑是标准的三尺长，剑身接近一米，这个距离攻击起来也不费劲。
　　一剑刺出，这是虚招，他的打算是迅速撤离。
　　但下一刻陈言迟疑了，他极少会有这样的情绪。
　　因为年轻人伸出左手，任由长剑贯穿，鲜血滴落，他借机抓住了烈风长剑，表情没有丝毫变化。
　　“道长，蜈蚣山人人平等，炼气士也好，凡人也罢，都是来去自如，我并无要害你的心。”
　　众人才不管，看到年轻人受伤，恨不得扑过来将陈言撕成碎片。
　　环顾四周，不乏有昨晚对自己充满感激的人。
　　“好一个蛊惑人心的手段。”陈言慢慢的说道：“你说你们那里人人能吃饱，我不相信。难道你们的粮食都能凭空从地里长出来？”
　　年轻人露出了一个笑脸，先是喊道：“请大家快去吃些菜粥，我刚才说身体不好的人就去吃药粥，我和这位郎君好好聊一聊。”
　　等着众人退去了，他挥手解除了微光圆罩，道：“这是担心有人太过激动，贸然出手，反而容易引起误会。”
　　陈言暗自运转《铸鼎生三昧真火真意》，准备吐出三昧真火。
　　年轻人把自己的手掌从剑身上抽了出来，拿出一个手帕，擦干净长剑后，捏着剑尖递了回去：“这样的宝剑要好好爱惜。”
　　接着才用手帕缠绕在自己的手掌上。
　　陈言被这举动都有些不知所措了，只能谨慎的注意对方的一举一动。
　　年轻人长相并不突出，只是脸上带着和气，让人忍不住亲近。
　　“道长能说出这样的话，想必也不是山中苦修的炼气士，应该也是贵人出身吧。你说得不错，现在山里的人越来越多。如果只靠我们施展法术，没办法满足所有人的物欲。
　　而且来到这里的人也不都是被欺压的黎民，也有许多心思不纯的人，但他们只是为了自保而已。
　　因为这个世界太过于险恶，读了书受了教导之后自然会有不同，山里的人人人努力，吃饭自然不愁，有人教导礼仪，自然不怕人心险恶。”
　　陈言自然不信这种鬼话，当了三四年的地主之子兼任家中常务总管事，他清楚的知道：越穷的人不代表就越善良，地位低的人不一定就越努力。
　　陈三山父子是少数，更多的则是像陈得名那样的人。
　　年轻人却一脸理所当然，继续道：“道长，相逢即为缘法，何妨入山一观？我可以起誓，只要你想离开，我会恭敬的将您送下山。”
　　“你想拉拢我？”
　　「不错。」年轻人眼睛里仿佛有光芒闪烁，“要完成众生平等这一宏愿，我们不只需要黎民百姓，也需要炼气士，更需要你这样有见识的人。”
　　陈言一时之间竟然有些心动，为生民立命，为万世开太平？
　　脑海里浮现出那恐怖的危机，他赶紧把这个念头甩出去，淡淡道：“我似乎没有理由相信你，如果我现在走的话，你拦不住，如果进山的话，到时候恐怕就由不得我了。”
　　他当然想要进去，但是绝对不是以一个被监管的角色，对方看起来倒有点君子风范，那么君子可以欺之以方。
　　年轻人点头道：“的确如此，但我可以以我的道心发誓，若有违背，证道之日便是我魂飞魄散之时。”
　　陈言摇头：“这玩意太过于虚无缥缈。”
　　的确有这么一个说法，传说如果不遵循自己的道心誓言，就会在证道之时遭到反噬。但只是说法，并没有某个得道高人拍板定案。
　　正在年轻人眉头紧锁之时，陈言突然松口，道：“但我愿意相信你，为你作为炼气士能在这里为黎民煮粥诊病，也为你适才的真人假人之说。”
　　这时轮到年轻人愣住了，他上前握住陈言的手，认真道：“若不能保君平安，张角愿与君共死！”
　　你说你叫什么？
　　陈言下意识重复了对方的名字。
　　「张角。」
　　年轻人蘸着手上的鲜血在旁边写下这两个字。
　　如果说宁采臣还可以说是那只是传说故事不知朝代，但这张角是什么情况？
　　脑海里立刻出现了这个人的生平，汉末，黄巾军，大贤良师，天公将军……
　　甚至陈言记得有一段时间自己在某个app上经常看到别人说他的故事。
　　是重名吧？
　　陈言只能给出这个解释，不然没道理啊，这是大虞，有仙侠鬼怪的大虞，而不是大汉，虽然传说那位张角也能呼风唤雨……
　　张角看着陈言表情变幻，疑惑道：“你听说过我的名字。”
　　陈言这才回过神来，勉强开口：“不曾听说过。”
　　张角也不疑有他，也不松开他的手，拉着他往里走，道：“咱们就再等等，看还有没有别的人，到时候一起回山……那个老人，还请郎君莫要责怪。”
　　陈言点了点头，他很理解对方的作法，甚至若是旁观者的话，还会夸两句「大义」，可惜他不是，他是这一家人的救命恩人。
　　看到两个人手拉手前进，不少人都露出了意外之色，尤其是那位老人。
　　老人经历了很多事情，自然具备很多的生存智慧。
　　甚至在他这个年纪还拥有那份勇敢，这很不容易，但是他立刻就推测出了答案：
　　【别人也是要加入蜈蚣山，而且怎么看都比自己值钱，甚至比自己一家更有价值！】
　　老人心一横，突然冲到了陈言两人面前，扑通一声跪倒在地。
　　普通人的讨好方式并不多，没有金银权力，只有自己的尊严和一些小小的狡黠。
　　“郎君请您杀了我吧！是我弄错了，我应将命赔给你！”
　　这顿时吸引了不少人来看，旁人指指点点。
　　陈言盯着这位老人，花白的头发，沟壑般的皱纹。
　　张角还要说话，陈言摇了摇头，径直从他身边走过去，仿佛完全没看到，老人这才长舒了一口气，知道自己这条命暂时保住了。
　　“请起身吧，你没有做错。”张角微笑着搀扶起了老人：“我们可以跪爹娘的养育之恩，也可以跪陌生人的恩德，但是不能因为别的下跪。”
　　“但你不应该借众人之力逼迫他，他是个赤诚君子。”
　　老人慌忙的又要下跪，张角制止了他，轻轻叹了口气。

第六十二章 正是张角也
　　看着张角小跑了过来，对着陈言咧嘴笑道：“陈道友，你当真是心胸宽广，若是别的练气士恐怕随手就杀了，这也不用担心道心受损，小道佩服！”
　　陈言跟着笑了笑，道：“我也敬佩他的大义。”
　　张角眉头一挑，他还没见过这样的人。
　　哪怕是在师门内，很多人也不太理解自己，于是他问道：“那你是真的原谅他了？”
　　“当然不，他有大义，或许可以说是为了保护大家的美好愿景。但是他没有良心，我救了他们一家，甚至好几家的命。”
　　张角的表情顿时凝固，入世之后他发现很多事情都和自己想象的不一样。
　　“黎民不曾读书，未能远谋，他们活着并不容易……对了，你看我这个口号怎么样，我想着我们要发展起来，必须有个响亮的口号，不然总有些一盘散沙。”
　　张角换了话题，说着就蹲下了身子，拿起一根树枝，写下了八个大字：
　　【苍天已死，黄天当立】
　　陈言彻底愣住了。
　　这个口号他太熟悉了，那这个张角就是自己想象中的那个张角？
　　这到底是个什么世界啊！
　　张角不觉有异，还问道：“你觉得怎么样？”
　　陈言被如此推心置腹，收敛心中波涛汹涌，道：“挺好的，只是用令师的道号作口号，会不会有些，有些太夸大了？”
　　张角丢下树枝，哈哈一笑，道：“非也。这个黄天不是我师道号中的黄天，而是代表着五行中的土德，是这些无数的辛苦的农人共同向往的老天爷的象征……就是我觉得后面少了点什么，陈道友，你有什么好的建议吗？”
　　“岁在甲子，天下大吉……”
　　陈言鬼使神差的说出了这八个字。
　　“好！朗朗上口！不对，道友误矣，现在是丁卯年，应该是「岁在丁卯」，奇怪，怎么感觉有点不对劲儿。”
　　张角还在那里琢磨。
　　陈言则在怀疑世界。
　　……
　　春日渐升，光洒山野，一片云雾朝着这里飘了过来。
　　“是师尊施法了。”张角率先注意到这一幕，大声呼唤着众人站的聚集一些。
　　陈言看到这一幕，不禁摇头，这位「大贤良师」的组织能力实在是太差了。
　　他已经放弃思考了，毕竟孙悟空都可能存在，有个天公将军好像也不过分。
　　反正已经遇到这样的事情，是真是假，还需要讨论吗？
　　这个问题也不是自己一个小小的炼气士能搞清楚的。
　　张角前后奔波，但是却越来越乱，有的人在惊呼。有的人找不到聚集点，还有的人找不到了一起来的人在哭喊……
　　「张道友！」陈言拽住了张角，快速道：“你先让蜈蚣山的人站在最外围，让所有人都往里面站，让这些人闭嘴，你们在齐呼远去的人，不要有太多声音。”
　　张角顿时眼睛一亮，松了口气，这次来的人有好几百人，听着不多，真的聚集在一起，才知道什么是乌泱泱一片。
　　“差不多了再让他们检查自己的亲邻，是否掉队的，有大解小解去远处的……”
　　听完陈言的话，张角连声道好。
　　很快乱七八糟的队伍恢复了秩序，不到一刻的功夫几乎已经聚集。
　　“你现在就说再等半刻，没回来的人就在这里等着下次，里面的人若是不愿意，就让他们在这里一起等，有吵闹的人直接丢出去。”
　　陈言跟着他在旁边出主意。
　　“这未免太不尽人情了吧？”
　　陈言复杂的看了一眼张角，道：“没有办法，不然总也走不了，这也是大义，你来这里只施恩德，没有威严，很难做成事的。”
　　张角下意识点了点头，心中默默记住了这个道理。
　　不消片刻，云雾终于落下，包围住了众人。
　　陈言也在其中，周围一片云雾缭绕，他清楚地感觉到这哪里是云雾？分明是浓郁的灵气构成的，这位黄天真人的法力，着实恐怖，竟然能带动数百人飞行。
　　陈言自认也能带人飞行，但是一定会消耗大量法力，这和自己用灵气包裹自身是两回事，远不是翻倍那么简单。
　　脚下失重感传来，云雾飞天。里面的人也控制不住开始大呼小叫，还好有云雾阻挡视线，他们看不到外面。
　　飞了大概半个时辰。
　　脚下突然传来结实的触感，云雾则是缓缓消散，现出一幕景象。
　　一块极为平整而且庞大的的土地。
　　陈言现在还能感受到上面残存的法力，这是有人用大法力直接填满的一处山谷而后引来了河流，甚至周围不少小山峰，也是被直接削平。
　　再远些则是群山环绕，不知此间何处。
　　有的人在开垦田地，有的人在搭建房屋，也有人在生火煮饭，好似一片欣欣向荣，仔细看来却是杂乱无章，缺乏规划。
　　张角没意识到这一点，兴致勃勃对着陈言道：“陈道友，你看这里，没有权贵欺压，大家人人平等，互相帮助，自食其力。”
　　还没等陈言回答，远处就传来了一个人的叫喊。
　　“张师兄，真人请您速去他那里。”
　　一个人步伐极快的走了过来，跟遇到的每个人打招呼都带着笑意，好像也因这个世外桃源而喜悦。
　　“那我要赶紧过去，陈道友，就请这位刘岳道友带你在这里转转，他曾是大虞的检山校尉，现在也加入了我们！”
　　陈言脑海里立刻浮现出了这件事的案情，最开始上报案情的游击就叫刘岳！
　　张角急匆匆的离开了。
　　刘岳对着陈言拱手道：“见过这位道长，看来您也是有大抱负之人，以天下黎民为己任，这实在是可喜可贺。”
　　陈言压下心头的惊讶，他想过对方可能是被抓了，没想到是加入了。
　　没有直接道出自己的身份，陈言还礼后道：“我非加入贵派，只是受张角道友之邀来此观看。”
　　刘岳的笑容不曾消散丝毫，回道：“那是道友尚未开悟，等在这里住上几天，若有幸得到真人指点，自然如同拨云见雾般知晓此事之伟大，相比之下，余者都不足为论。”
　　盯着这张笑脸，陈言越发觉得这笑得也太假了！
　　刘岳却没有这种想法，自顾自的露着笑脸，带着陈言，一路上介绍着。
　　这里是耕田，这里是药房，这里是铁铺，还有这里是用来教人读书识字的……

第六十三章 日夜两分明
　　一起来的数百人很快就消散此地，这个巨大的山谷填满的平台着实宽阔，几乎有县城般大小。
　　路过了一串良田和中间夹杂着的各类铺子，陈言忍不住出言试探道：“这里大家都能吃饱饭吗？”
　　刘岳笑着点了点头，道：“当然可以，这里没有权贵的剥削，每户人家都有自己的土地，可以轻易填饱肚子，这是外面难以想象的。”
　　“没有人偷懒？”
　　陈言绝对不相信。
　　但是刘岳却示意陈言向四周看，果然，每个人，不论老幼男女，所有人都在积极的干着活。
　　虽然干得乱糟糟的，但都很努力，没有一个偷懒的，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　这不符合常理。
　　刘岳依旧大步向前，陈言跟在后面，听着他不断介绍。
　　“没有人作奸犯科吗？”
　　听到陈言再次发问，刘岳坚定地摇了摇头，道：“没有，这里的人都是读了书的人，知晓礼仪，没人作奸犯科。”
　　这太荒谬了。
　　但陈言亲眼目睹了，有人在盖房屋的时候不慎摔倒，下面有两三个人跑过去当垫背……
　　突然刘岳驻足，笑道：“道长，你这次来可正是好时候，三日后这里有场大喜事。”
　　喜事？
　　陈言想到以画面方式呈现的讯息，张丘就好似在一个婚房内。
　　刘岳指着远处的一个小楼，道：“新人现在就在那里，到时一定要来喝杯喜酒，这在人间可是难得一见的。”
　　“是有什么不同吗？”陈言故作随意的问道：“我非山中清苦修士，是在世俗中长大的，参加的喜宴也有不少，这山中的可是有什么特别之处吗？”
　　刘岳哈哈一笑，道：“你在凡间看到的都是人成亲，神灵成亲你可曾见过？”
　　陈言正要追问，却见刘岳表情突然扭曲，身形开始颤抖，显然遭受了极大痛苦。但眨眼间就恢复了，任凭怎么打听询问，他都不肯再谈论这件事。
　　一直走到大平地的边缘，那里是一处洞穴，府门紧闭着。
　　“这里是真人的修炼之地，诸位师兄晚上就在这里面修炼，张角师兄现在想必在接受真人的问讯，他可是立了一大功，平日里可来不了这么多人，而且还能如此迅速。”
　　陈言也不想在这个话题上多聊，他下意识的想避开黄天真人，对方的法力之深他难以揣测，他怀疑起码也是一位金丹真人。
　　……
　　晚饭已经做好了。
　　所有人都排着队，只有新来的人那里有些乱糟糟。但他们已经被分散到了几个区域，在其余人极有戒律的影响下，也没有出太大乱子。
　　陈言随便食用了些饭菜，不好吃，勉强能果腹，居住场所是一栋小木屋，他能够独立居住，不用像别的人那样还需要挤一挤。
　　此时也终于洗掉了脸上淤泥，露出了俊逸脸庞，摸了摸自己的后背，上面的伤痕已经完全消失了，不愧是炼气士出品的止血散。
　　陈言也不敢贸然修炼，只是放出笨重的灵气警戒方法之后，打坐恢复了些许消耗的灵气，约莫百分之一，经脉的扩张和神识的提升都让重新炼化灵气简单了一些，但实在有限。
　　又吞食了好几颗聚气丹，虽然有些心疼，但他需要保证自己的法力维持在巅峰。
　　就在犹豫是否要推演的时候，外面传来了响动，先是噼里啪啦的声音，接着越来越响，尖叫声、谩骂声、哭泣声混作一团。
　　有人闹事？
　　陈言提起长剑出门，这里何止是有人闹事，简直是一场大动乱。
　　“让老子给你当垫背！”一个中年汉子拿着菜刀，疯狂劈砍被他压在身下的男人，浓重的血腥味窜进陈言的鼻子里。
　　他扭头看到了陈言，大吼道：“还有你这个该死的东西，这栋屋子是我盖的，你凭什么住！”
　　菜刀还未劈下，陈言大拇指弹出长剑，一个侧身就抹掉这个人的脖子。
　　“救命啊，救命啊！”女人的尖叫声响起。
　　“你个臭婊子，装什么正经，早知道你是个骚货，还有脸教老子识字，老子现在教你点别的！”
　　刚走了两步，就看到一个男人按着一个女人，撕烂她的衣服。
　　陈言也不客气，拔剑刺了个对穿。
　　女人大口地喘着气，看向陈言，表情大变，恶狠狠开口：“我白天和你说话，你为什么不回答我，你是不是看不起我。”
　　她捡起附近的镰刀，站起身来，冲向了陈言。
　　下一刻她头颅高高飞起，女人的身体缓缓倒下，砸在地上激起尘土。
　　陈言收剑入鞘，他眉头紧皱，这些人是不是疯了！
　　“郎君……道长，救命啊！”
　　正是那个老人，他带着十几个人朝着陈言跑了过来，身后则是七八个男男女女，手里拿着各种武器。有的是切菜的菜刀，有的是砍柴的柴刀，甚至还有粪叉。
　　老人看到他之后明显松了口气，他留了个心眼，特地记住了陈言居住的地方。
　　“道长，这些人疯了，求求你救救我们！”
　　老人再次故技重施，跪倒在地上，他身后的人不少，陈言的记忆力本就不错，开始修炼之后更甚，他注意到这些面孔基本都是今天来的。
　　只有原来的人疯了？
　　“你们这群贱民，凭什么吃我们种的粮食，凭什么住我们盖的房子！”
　　后面的追兵追了过来。
　　老人的磕头更加急促。
　　他从老人身旁走过，和白天一样。
　　老人不敢置信的扭头看着陈言，急中生智道：“道长，你记恨我是应该的，但求你救救别人，再不济救下孩子也行，救救桃子也行，他晚上还说我不该那么做，他这么小就如此懂事了……”
　　老人这次失算了，他没有换来回应。
　　陈言快速离开了这里，他的表情坚如寒冰，白天的时候。在老人指出自己的时候，这些人没有一个肯为自己说话，在自己和张角险些打起来的时候，这些人是想杀了自己的一群人中的一员。
　　陈言很快还是听到了打斗声音，十几个人没道理被七八个人追着跑。
　　天不渡人，唯有自救。
　　陈言发现这是场全面癫狂之后，他就无所谓了，这未必不是自己的一个好机会。
　　黑夜里，陈言运用起轻身法，身形犹如鬼魅，避开了一切有火光的地方，靠近了那栋所谓的「婚房」。
　　里面是不是张丘呢？

第六十四章 山君逞威风
　　快速潜行到婚房前，陈言谨慎地观察四周，却发现空无一人。
　　脑海里突然闪过刘岳的话，他说：晚上的时候真人和他的弟子们都在那座洞穴里修炼。
　　这是无意，还是一个刻意提醒？
　　陈言小心地靠近，注意到前面有一个池子，一条大黑鱼在里面游来游去，看到自己后，突然抬起了头。
　　张嘴吐出一道水柱，陈言用了轻身法，速度大增，轻松躲避，手指粗细的水柱撞在后面的树上，直接砸出来了一个窟窿，大树轰然倒地。
　　这是妖！
　　大黑鱼猛地跃起，一阵水雾飘渺，变成了一个高约四尺的鱼头人身的家伙。
　　化形大妖？
　　陈言转身就走。
　　“现在想走，晚了，来这里就得死！”
　　鱼人朝着陈言扑了过来，张嘴就是一股浓重腥臭味，同时像是下了一场漫天大雨，一个个水点像是石头一样。
　　陈言没有什么好方法，只能舞剑格挡。
　　鱼人的嘴巴张开，足足有成年人的脑袋大小，像是吐唾沫一样，咳呸，吐出来一柄黑色、布满锯齿的弯刃，他拿着就朝言迎头劈下。
　　【白猿挂树】
　　陈言横剑阻挡，武器相撞，发出磨牙一样的声音，不是铁制品，有点像是骨头制作的。
　　但陈言心中一喜，对方的实力似乎没有那么强大，他赶紧乘胜追击。
　　鱼人只是靠蛮力劈砍，很快就阻挡不住，奈何他皮糙肉厚，一身鳞片，陈言一时之间也没能破掉防御。
　　就在陈言找准时机准备吐出三昧真火的时候，对方更快的张开了嘴，隐隐听到一阵悠扬的歌声。
　　顿时脑海一片空白，下一瞬间恢复的时候，就看到水池里的水像是被龙卷风强行抽了起来，旋转着朝着自己砸了过来。
　　速度太快了，自己连运转神通的时间都没有。
　　大水落下……耳边响起鱼人刺耳的笑声：“老爷乃是山神亲自点化的精怪，这等手段不是你一个小小的炼气士能够想象的。”
　　想象中的刺痛没有传来，自己就像是淋了一场大雨。
　　水花散尽，鱼人得意的脸顿时凝固住了。
　　“你，你怎么，怎么不怕我的水，这可是真正的水，可不是用灵气变幻的法术……”
　　胸口一阵温热感传来，陈言摸了一下，顿时恍然大悟。
　　怀里还有块龙女亲自赠送的本命鳞片：持此鳞片，遇水无灾，落水不惧……
　　当时「河神」说龙女有所夸大，说她「应了她应不了的事」，自己以为是没用了，没想到这句话不算夸大。
　　脑海里的种种想法一闪而逝，陈言长剑直刺，法力涌现入内，扑哧一声刺了进去。
　　鱼人瞪着眼睛倒在地上，化作一只大黑鱼。
　　正当陈言刚松了一口气的时候，狂风骤起。
　　“哼，终于死了，学会了点控水的手段当真以为自己什么大妖了？”
　　龙从云，虎从风。
　　一只吊睛白额猛虎从天而降，伴随着一阵狂风，直吹得陈言身形不稳，它一口吞下了大黑鱼，嚼了几下就咽下。
　　陈言刚掉头跑了没几步，身后风起，这只巨大的老虎已经跳到了自己对面。
　　“那个鱼精我很讨厌，但是他也是山神点化的精怪，我不能白白让你杀了，以免回去让山神不喜。”
　　只是看到那双犹如琥珀般的眼睛，强大的压力从心中升起，身体甚至有些不受控制的颤栗。
　　这哪里是老虎，分明已经可以称作山君了！
　　陈言毫不犹豫，吐出自己现在可以说是压箱底的技能，三昧真火！
　　只要沾上一点，管你是什么东西，都得烧个一干二净。
　　手指粗细的火焰足足有一丈之长，马上就要烧到这只老虎，陈言意识到这只老虎可能要躲。
　　但只见它伸出了自己的前面左爪，狠狠一扇，一阵狂风生生将火焰吹了个拐弯。
　　陈言慌忙避开，差一点就烧到自己身上。
　　“好火，可惜你的修为太浅，不得其中真意，这火空有其表。”老虎话音刚落，陈言只看到一阵残影。
　　下一刻老虎就跳到了自己身前。
　　实力差距太大了。
　　老虎伸出比蒲扇还大的爪子，轻轻一拍，陈言的身体控制不住的倒飞了出去，被拍到肩膀一阵剧痛，直接碎了。
　　陈言连滚带爬朝着前面逃窜。
　　但老虎的速度太快了，下一刻他又出现在了陈言前面，双眼透露着戏谑，突然一个转身，尾巴像是铁鞭一样再次把陈言砸飞。
　　好在这次用灵气阻挡了一下，但是腹部仍旧传来剧痛，喉间血腥味弥漫。
　　老虎看到陈言一动不动，也没再靠近。
　　反而带着些遗憾地说道：“炼气士，你还有什么手段尽管施展出来。若是有什么过人之处，我不介意让你当我的随从。”
　　传言修炼成精的猛虎可以将吞食掉的人化作伥鬼，为其奴仆，伴随左右。
　　陈言忍着剧痛，坐直了身子，猛地一点眉心，加速神识催动。顿时一个白衣女子的身影逐渐显露。
　　老虎也不攻击，反而饶有兴趣地看着这一幕。
　　聂小倩出现，陈言立刻抹去她的眉心封印，那双眼睛睁开，难免疑惑地看向了四周，最后聚焦在老虎身上。
　　“聂姑娘，出手吧，否则我们一起死。”陈言低声喊道，她的记忆似乎还停留在兰若寺。
　　聂小倩快速扫视了自己的身体状况，有些意外地看了陈言一眼。
　　但那老虎已经不耐烦了，他才是这场游戏的主角。
　　伴随着一阵狂风袭来，老虎再次扑过来，他跳得太高，犹如从天而降。
　　仅仅是伸出的一只爪子都比聂小倩的脑袋大。
　　聂小倩双袖急速挥舞，以柔化钢，和老虎撞在一起。
　　老虎竟然被撞回去了。
　　好手段，陈言眼睛一亮，自己还真担心聂小倩远不是这老虎山君的对手。
　　但这只老虎极为敏捷，刚落地，立刻弹射而起，调转了方向，朝着陈言扑了过来。
　　陈言当即吐出三昧真火。
　　老虎竟然在空中生生闪开。
　　聂小倩身上一阵光影闪烁，黑夜里，四五个聂小倩幻化而出，解下金纹丝质腰带丢出，将老虎紧紧束缚。
　　「走！」
　　聂小倩一步跨到陈言身侧，抓着他，朝着远处疾驰而去。
　　身后传来猛虎怒吼。

第六十五章 智杀食人鸟
　　聂小倩的手带着丝淡淡温热，丝毫不像是想象中的女鬼。
　　陈言速度极快，身后咆哮声则是越来越小，看来这位山君不能轻易离开。
　　“不行，我们必须回去。”三日后就是所谓的成亲吉日，留给陈言的时间并不多。
　　聂小倩冷声道：“你先给我说说这是怎么回事。”
　　陈言发现左肩已经完全没有知觉了，软塌塌的耷拉着，叹了口气，言简意赅的开口：
　　“黑山老妖把你送给了我，让我强行和你欢好，以你的阴元成我的筑基。”
　　这和聂小倩想得差不多，但她发现自己醒来后阴元没有丝毫受损，这让她有些意外。
　　这些年各种男人他见多了，表现得不好色的有，但是真正不好色的一个都没。
　　「不好！」
　　陈言看到聂小倩眉心的印记又在缓缓浮现，赶紧催动神识抹除……不得不说那玄生子当真是考虑周到。
　　聂小倩也长舒了一口气，陈言随手能清除掉的印记，对她来说却像是坚不可摧的囚笼，她没有丝毫反抗能力。
　　“我不会让你白白相助的，我可以发誓，不管以后如何，我都不会动你的阴元半分。”
　　这话放到此刻还是很让女鬼信服的。
　　聂小倩此时毫无媚态，或许突然来到新的环境，她表现出了真正的自己，性格清冷，但爽快直接。
　　“那老虎的修为在我之上，别说我现在的伤势在身。就算是恢复了也勉强能和他四六开。”
　　陈言忍不住看向了聂小倩，肩膀自己刺破的衣服已然恢复，气质如兰不染尘埃，身材高挑但却纤细，
　　和刚才像茅草屋样的老虎相比，实在是有些难以相提并论，没想到竟然还能四六开。
　　“我们试一试，你能缠住他片刻就行，能引开最好，实在不行你再带我走。”
　　陈言必须要试一试，他甚至有些后悔，自己不该洗脸，露出了真容。不杀了知情虎，着实不放心……
　　而且这样的机会千载难逢，远处的动乱依旧，火光四起……如果突然平息，想必就是黄天真人出手的时候。
　　「好。」聂小倩微微颔首。
　　……
　　一人一鬼蹑手蹑脚的重新回到婚房小楼前，便听到了大口撕咬吞咽之声。
　　老虎极为愤怒，他在食人，三口一个，鲜血乱喷，他却变得更加疯狂，暴虐气息更重，琥珀般的双眼此刻犹如恶鬼般通红。
　　“已经不是为了饱腹，这虎必然难过证道之难。”
　　“证道之难是什么东西？”
　　聂小倩瞥了他一眼，淡淡道：“证道便是问本性通明是真是假，不管是人妖鬼兽，亦或山中精灵，不得神道庇佑，待到悟本心之时必经此劫。
　　比如你，你若心中好色如命，却偏偏以近女色为耻，那就证不出自己的道，轻则心乱魂散，重则当场毙命，欺人容易自欺难，天道自然有应验。”
　　陈言恍然大悟，他的知识就是这么一点点积累出来的，他还要问，聂小倩眉头微蹙，道：“这是什么地方？”
　　陈言拍了拍自己的脑袋，歉意道：「抱歉。」
　　聂小倩别有深意的看了他一眼，轻声道：“知错能改方为大丈夫。”
　　“本该如此……那我们现在出手吧，我看他有些癫狂了。”
　　“再等等，我善幻术，等他疯癫之时出手事半功倍。”
　　老虎吃得越来越快，鲜血从嘴角流出，他发出一声长啸，震得陈言耳朵发麻。
　　「就是现在！」
　　聂小倩张嘴吐气，淡淡的白雾弥漫，陈言也抓住这个时机，吐出三昧真火，火焰和白雾相撞，竟然烟消云散。
　　聂小倩一脸诧异地看着陈言。
　　陈言赔罪道：“抱歉，聂姑娘……”
　　他的确没想到会发生这样的一幕，印象里不是默认开队伤？自从意识到自己的记忆在丢失之后，他就开始刻意的回忆从前。
　　聂小倩长得清冷，但陈言却发现她格外大度，似乎自己只要道歉，她就能表示理解，嘴中继续吐出白色雾气，嘴唇不点自红，诱人心神，陈言暗自掐了一个定心咒。
　　白色的雾气逐渐漂浮到老虎身边，老虎猛地一征，突然开始咆哮起来，仿佛虚空中有了什么敌人，抓、咬、抽……
　　聂小倩抓住陈言的手，在他手里画了个「一」字。
　　“能坚持一刻钟吗？”
　　看到对方美目轻眨，陈言立刻行动，绕过老虎，蹑手蹑脚，但速度极快的靠近了婚房小楼。
　　这是间二层小楼，通体都是木材，一楼大门未锁。
　　推开房门。
　　陈言顿时瞪大了眼睛。
　　一楼是棵巨大枯树的下半截，或者准确的来说这栋小楼都是这棵树的枝干构成。
　　树枝上蹲着一只五彩斑斓的鸟儿，睁着眼睛，看着自己。
　　“君安否，我是黄天真人的弟子，听到这里传来打斗，特意来这里看看，无事吧？”
　　一点都不出意料，鸟儿张嘴说话：“劳费真人操心了，这里有我看着，保管新郎官安全……”
　　「那就好。」
　　陈言故意长舒了一口气：“若是耽误了师尊和神灵的大事，那我百死也难以赎罪。”
　　“话说三天后，娘娘就要来娶亲了，真人的猜想如何了？我看没什么用呀，每到晚上就吵个不停，到处都是杀戮。唉，真不懂你们人类，要么好的吓人，不然就坏的吓人。”
　　鸟精叽叽喳喳的开口。
　　娘娘又是谁？是娶亲的那位神灵，也就是鱼精口里的山神？
　　那新郎官就是张丘咯？
　　“我看你是个机灵的炼气士，不像那个张角，如同傻子一般。你去帮我问问外面刚死了的小孩儿，同不同意给我吃掉，快去哦。”
　　陈言哈哈一笑，道：“那有什么好吃的，无非是些人类的灵性，不如吃点这个尝尝……”
　　鸟儿扑扇着翅膀朝着陈言飞了过来，陈言把手中长剑丢在地上，往袖口里就取东西。
　　“什么好东西？”
　　“你怎么还是个残废？”
　　它依旧叽叽喳喳，声音刺耳，落在陈言的胳膊上，探着脑袋往里看。
　　陈岩突然出手，反手抓住这只鸟，大拇指和食指掐住他的脖子，张嘴吐出三昧真火，细长火焰点燃了它的脑袋，这一切都发生在电光火花之间，鸟精脑仁太小，根本没反应过来。
　　鸟儿发出凄惨叫声，陈言赶紧摔在地上，这火焰他也扛不住。

第六十六章 竟以情欲重
　　陈言继续张嘴吐出三昧真火，直至将这鸟精烧成碳状，一脚踩成碎渣子。
　　碳渣里面滚出来一颗圆圆的，犹如琉璃般的半球形物品，陈言捡起来，认出来了，这是妖兽材料，类似于那个白狼的巨牙。
　　这似乎是那只鸟儿的眼睛。不是每一个妖怪都能有妖兽材料，这需要修炼到一个地步，按照张丘的经验手册，这家伙起码也处于炼气化型以后，甚至更强。
　　但就这么被烧死了。
　　陈言不禁感叹，同时也暗自提高了警惕之心。
　　收起鸟的眼珠子，陈言正要朝楼上攀爬，周围突然升起暖意，这枯朽的树木顿时焕发出生机，树干抽芽，绿叶萌生……
　　本能就意识到不妙。
　　而且刚才地板被火焰擦到竟然没有丝毫变化？
　　突然一阵寒意吹过来，大树的行动顿时变缓。
　　是聂小倩？
　　陈言赶紧加快了自己的步伐，三两下爬到楼上，这是一间小阁楼，强忍心中激动，陈言使劲推开房门。
　　正是画中景象。
　　四周大红，中间张丘端坐着，他双眼紧闭，像是活人，也像死人……但是陈言却放慢了速度，有些手足无措。
　　因为这里不是一个张丘，他两侧各有一把同样的椅子，上面坐着同样的人，同样的表情，同样的庆服。
　　陈言正打算再用一次左眼，一股心惊肉跳感传来，下一瞬间陈言觉得自己的脑袋变得拥挤，仿佛有无数个人在呼唤，内心也变得急躁、愤怒、嫉妒。
　　不是所有的法术都带着光芒。
　　陈言知道自己中招了。
　　「张丘！」
　　最后索性大声喊了出来，但是那三个张丘都没有丝毫的变化。
　　「走！」聂小倩一声娇喝，倩影飞入房间中，陈言隐隐看到她的眉心的印记正在重新组成。
　　但是此刻思想仿佛陷入了沼泽之中，他隐隐看到了无数个跪拜的身影，又看到了他们内心的狰狞，这让他隐隐觉得有些熟悉。但是脑袋开始变得沉重，仿佛如同千斤，根本无暇思考。
　　聂小倩看着表情扭曲的陈言，几十年的修炼让她见多识广，当即将手掌按在陈言脑袋上。
　　效果立竿见影。
　　陈言感觉到一阵清凉之意，那些身影不见踪迹，脑袋轻松了许多。只是一张俏脸在自己眼前，看不到任何毛孔，当真是肤若凝脂，好想一亲芳泽……
　　不好。
　　陈言面色大变，连忙掐起定心咒，刚才的诸多情绪中不乏有贪色，还没完全消退。
　　周围一片生机盎然，绿叶成荫，遮天蔽日。
　　聂小倩抓着陈言撞开墙壁飞出去，咆哮声震耳欲聋，腥臭的大风刮起。
　　老虎高高跃起，聂小倩挥舞袖子，空中变幻出好几个身形。
　　这老虎刚才的经历显然并不好受，此时愤怒异常，张嘴吐出一颗绿色珠子，大风转为狂风，直接将女鬼虚幻身形吹散。
　　聂小倩也被吹了下来，她推了一下陈言：「走！」
　　袖子层层叠叠变得宽阔，露出纤细修长的手臂，白皙如雪，此时散发着浓重阴气。
　　鬼属阴，虎属阳，当真是针尖对麦芒。
　　陈言再次驱散了聂小倩的额头印记，他发现聂小倩越是使用法力，这印记就恢复的越快。
　　「交给你了！」陈言趴在地上，大声喊着。
　　老虎在这狂风中，真是虎添翼，一跃便有十几丈高，让陈言觉得莫名其妙，他高高跃起，双爪有万斤之力，势必要撕碎这个该死的女鬼。
　　瞥见言已经爬走了，聂小倩内心出现了一丝失望她虽然因为后面的事有点愤怒，但内心还是认为这个人不同于其他男子，她没觉察到她很多年都没有出现过这些情绪了。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞……脑海里突然浮现出这句生前看过的戏文，明明不贴切，心里却觉得很合适……
　　女鬼冰冷的外表下是火热的心。
　　老虎因为刚才的幻境，让他的恶孽更重，这种断人大道之仇让他恨极了聂小倩，双爪狂撕，将这犹如盾牌一样的层层袖子撕成粉碎。
　　聂小倩刚刚飘起，绿色珠子悬浮空中，急速旋转，狂风更盛，甚至隐隐浮现出另外一头老虎轮廓，和这只老虎一模一样，好似由风构成。
　　聂小倩刚抽出腰带抖擞成长鞭，还未劈下，身后一股巨力传来，那风老虎将她扑倒在地，同时一爪拍下。
　　前面老虎仰天狂吼，跃到聂小倩前面，伸出前爪将她按倒在泥土里，血盆大口张开，喷出浓重的腥臭。
　　聂小倩感觉自己全身被禁锢住了，一点法力都无法施展，这就是相克之理。
　　命休矣。
　　被虎妖吞噬，三魂七魄必散，更何况自己连人都不是？脑海里闪过一幕幕画面，自己本是官宦之女，二九年华却莫名被害，不知在黑暗中昏了多久，醒来就变成了鬼魅，兰若寺中数十年如一日……好似很长，又似很短。
　　最终她又想到了那个男子在僧舍中做了一晚上的蛙跳。
　　聂小倩闭上了眼睛，等着剧痛到来。但她突然感觉到空气变得清新，一个熟悉的声音响起，他似乎总是说些不合时宜的话。
　　“小狸猫，过来让爷爷好好疼爱你。”
　　狂风已然停止。
　　聂小倩看到了那个去而复返的家伙，他甚至还笑着冲自己眨了眨眼。
　　老虎脚踩着聂小倩，当真是虎视眈眈，死死盯着这个年轻人，发誓一定要让他成为自己的伥鬼。因为只杀他一次，实在是太便宜他了。
　　绿色的珠子被年轻人用灵气强行固定在身前，周围橘红的火焰散发着恐怖的气息。
　　“这是你的内丹？看不出来啊，没想到你都修炼到这个地步了，不容易吧，要不你求求我？”
　　老虎恨得牙根痒痒，但是百兽之王，山中之君的身份，他怎么可能低下头？喉咙间传出轰隆隆的声音，附近闻声野兽皆是瑟瑟发抖。
　　陈言倒是已经习惯了，或者说他以自己都没意识到的速度克服了最开始从心中升起的恐惧。
　　“你放下我的内丹，我就放过她。”老虎伸出舌头，上面白色的倒刺让人头皮发麻，似乎下一刻就要舔破聂小倩的脸。
　　陈言冷笑一声，张嘴吐出三昧真火，绿色内丹朝外拉扯去，但是却摆脱不了陈言的限制。
　　大多妖强在法力，弱在神识。
　　老虎的身形开始摇摇晃晃，他遭受到极大痛苦，强忍了下来，脚下爪子加大力度，聂小倩被直接按在土里。
　　被老虎阳气所摄，她一身法力施展不出来，此时与凡人无二。
　　陈岩见状，脸上浮现夸张的心疼之色，忙说道：“好好好，我答应你。”
　　聂小倩听到了这话，心中涌现出焦急，下意识大声喊道：“别管我，直接毁了这个内丹，他不死也重伤！”
　　没等老虎发怒，陈言抢先长叹一声，道：“若是别人，我必转身就走，但这个别人却偏偏是你，我实在舍不得啊，我当初见你第一眼就觉得心就被你给填满了。”

第六十七章 阴阳相交汇
　　聂小倩愣住了，双颊染上红晕，脑袋都空了，那句「但这个人偏偏却是你」在耳边回荡，她只觉整颗心都醉了。
　　当然陈言没有发现，他也不会往这方面想，眼睛始终关注老虎的一举一动。
　　老虎发出震天大笑：“自古英雄难过美人关，这样的绝色女鬼也是我生平仅见。况且她一身清气饱满，修为近乎鬼仙，几与常人无异，谁能舍得。”
　　“你还挺有文化呢，还是只识字的小猫。”陈言突然开口，老虎愣了下，想发怒，但是看到自己的内丹还是忍了，只觉得一阵心烦气乱。
　　陈言关注到这一幕，继续反复挑拨，突然一脸一正，呵斥道：“那你还不放手。”
　　老虎下意识抬起爪子，然后猛地按了回去，开口道：“我怎么知道你没骗我，你先把内丹给我。”
　　陈言摆出一副看白痴的表情：“你开什么玩笑，我给你，就我们俩伤的伤，残的残，你拿到内丹后正好加餐？”
　　说完又吐了一口火焰，灼烧着内丹。
　　“你到底想怎么样！”老虎实在忍不住了，咆哮着喊道，只觉得一阵火起，本来就因为食人过多，灵性混杂，暴虐成性，又被聂小倩环境影响，只想赶紧要回自己的内丹。
　　陈言变得更加不耐烦，也大吼道：“这也不行，那也不行，干脆我一剑给他劈碎算了！”
　　老虎顿时着急了，大喊：“不行不行，你以为这是泥巴，劈开了还能合起来。”
　　他也觉得越来越烦躁，脑海里又重新出现重重幻境，眼神开始变得有些恍惚。
　　“那就这样吧，我把它丢远点，你自己去捡！”
　　陈言说完，扭头就丢，丝毫不给对方回复的时间。
　　老虎眼里的暴虐恢复，他松开了爪子，朝着内丹抛走方向扑了过去，和奔跑过来的陈言擦肩而过，他发誓一会先要杀了他。
　　聂小倩顿时感觉到一股轻松，全身法力已然恢复，被一只有力的手拉了起来。
　　「跑！」
　　她就这样被拉着朝前跑。
　　老虎终于发现了，陈言根本就没丢出去内丹，那是一个小石子，他当时被气得头晕目眩，根本就忽视了这一点，也没想到对方会如此。
　　“你个卑鄙无耻的小人！”
　　陈言感觉到藏在手心里的内丹被强行牵引，显然对方是在用神识勾动内丹，可自己神识远远没有到能外放的地步。
　　而能有效造成伤害的三昧真火已经吐不出来了。
　　老虎看陈言没有吐火，也意识到这一点，疯狂催动自己的神识牵引。
　　陈言着急，干脆一口吞下，体内神识立刻切断了这牵引。
　　妖的神识本来就不强，老虎立刻发现自己感受不到内丹了，这次他确认对方真的吞了。
　　“你这修为也敢吞噬我的内丹，看不撑死你。”
　　“不劳你费心……”陈言感到腹部一阵沉甸甸，老虎辛苦几十年吞食灵气结成的内丹灵气凝结程度恐怖无比，只觉全身无比滚烫。
　　聂小倩终于回过神来，焦灼万分，手指甲变长，另一只手就去扒陈言的衣服，想给他开膛破肚。
　　“这是什么时候……”陈言几乎是咬着牙说出这句话，双手按住了聂小倩的手：“快去，给我拦着他。”
　　这个犹如清冷的女子被陈言推开，身后老虎扑了过来，失去了内丹的他法力大降，内心狂躁，又被聂小倩死命阻挡，他只能等着陈言的被撑爆。
　　陈言召出蔚蓝珠子，神识沉入，管不着许多。当即摆出了姿势，在里面修炼起《铸鼎生三昧真火真意》其中下篇的炼火法。
　　外面的战斗依旧，但是随着时间推移，焦灼的对象逐渐变成了老虎。
　　这个该死的家伙怎么还没死！
　　陈言在蔚蓝珠子里凝心修炼，快到坚持不住的时候，赶紧退出。顿时感觉自己全身都快要烧起来了。
　　假设自己晚回来，哪怕是十个呼吸，估计肉身就没了。
　　以身化鼎，以神为火，陈言第一次感觉到三昧真火是如此充盈。
　　「快闪开！」
　　聂小倩同样觉察到身后无比灼热，仿佛是一轮太阳在冉冉升起，她慌忙闪开。
　　心神恍惚的老虎迎面就看见一片大火朝着自己扑了过来，这火焰不是人间火，而是天神降怒。
　　“你到底是谁！”
　　老虎吼着，随后是凄厉咆哮，不过一息，它就消散一空，似乎从未在天地间存在。
　　陈言吐出了这口巨大的火焰后感觉到脑袋一阵眩晕，经脉几乎全部损伤，胃更是直接烂了。
　　那老虎内丹掉进了自己的腹部，约莫还有原来的一成大小，继续急速旋转，灵气再次爆发。
　　但是陈言已经没有能继续进入蔚蓝珠子的能力了，脑海里冒出念头：“这次恐怕真的要死在这里了。”
　　聂小倩快步跑了过来，碰到陈言，就感觉到了一股滚烫。
　　陈言则是感到一股清凉，稍微舒适了许多，看向那清冷的女子，内心涌现出强烈的原始渴望。
　　他想把这个女子全身的清凉揉进自己的身体，这是来自至阳老虎内丹带来的冲动。
　　那不加掩饰的欲望落在聂小倩眼里，她没意识到自己竟然不是厌恶，而是犹豫。
　　但陈言心坚如铁，他绝对不允许自己被欲望被操纵。
　　也许控制自己的念头很难，但是他能控制住自己的行动。
　　推开身边的柔软娇躯，艰难地站起身来，跌跌撞撞朝着远处跑过去，那里有一条河流。
　　到了河边，陈言大口喝水，但这没丝毫作用，刚才消耗了大量神识，导致他现在也无法炼化灵气。
　　此时犹如天定，似乎便是他的死期。
　　就陈言在意识逐渐模糊的时候，聂小倩下定了决心，忍受着那股灼热，双手捧起自己的脑袋，朱唇微启，缓缓吐出辛苦修炼的阴元。
　　陈言一无所知，只感觉自己的嘴唇隐隐碰到了两瓣柔弱，一股冰冷的气息吐进自己嘴巴里，散到身体里，这种舒适让他全身放松，忍不住下意识大口吞咽，沉浸其中。
　　聂小倩感受到嘴中变化，只觉全身僵硬，平常灵动飘逸的身子像是木偶般。
　　陈言却觉得无比畅快，那燥热感消失不见。直到体内阴阳平衡，双手结出炼气法印，不必观想，已然进入物我两忘之境。

第六十八章 大赌赢重注
　　睁开双眼，陈言觉得自己能打十头牛，澎湃的灵力在体内滚动。哪怕只是呼吸，就有法力从七窍中涌出，同时感到一阵微痛，伸手一摸，淡淡猩红，周围有毛细血管破裂了。
　　心神沉入，内视体内。
　　灵气丝丝缠绕，纤细的如蛛丝，粗壮的如手臂，充斥在体内大大小小的经脉里、器官内、血管旁。
　　如果不是过于杂乱无章，自己可以说是已经达到了「灵气盈身」的境界。
　　借助灵气，陈言清楚的看到了自己的体内的诸多情况，最特别的地方就是在自己的心脏处。
　　那里有一个奇妙的点，是聂小倩的所在，似乎和自己的神识联系，这应该就是玄生子的手笔，这种手段，他完全不能理解。
　　应该是封印重新形成，自己又没有提供神识支持，聂小倩重新回来了。
　　其余就不太好了，原本天生经脉和《清光月辉炼气法》记载的关键窍穴被强横的灵气冲的乱七八糟。
　　陈言觉得自己应该欢呼，没有在修炼中死掉，原因无非是灵气过于充裕。
　　但是自己资质偏偏不足，又没有在修炼中滴水穿石般的打磨，现在导致根本安置不了这些法力。
　　于是「灵气盈身」变得混乱，伴随而来的「灵光透体」也不见踪影。
　　小心的释放一点灵气做尝试，但自己却完全控制不住，澎湃的法力犹如脱缰的野马从指尖爆发，强行消散之后，陈言冷汗直流。
　　神识水平又跟不上，犹如一个顽童在驾驭烈马。
　　体内生理意义上的开始颤抖，随时都要再次暴动。
　　现在情况似乎比昨晚还糟糕，当时自己尚能下意识运转功法，此时完全无法可依。
　　对了！脑海里有些许模糊记忆。
　　陈言赶紧检查了自己的衣服，暗自庆幸还好没发生太狗血的剧情。
　　此时天光微亮，阳气正要沸腾，不适合把女鬼暴露在太阳之下。
　　突然，陈言看到了一个盒子，就在自己前面不到五步的距离。
　　这是什么？
　　用长剑远远的挑开，里面是一个小布袋子，甚至还贴心的放了张便条：
　　【养元丹：恢复内伤】
　　这药他也听说过，可以恢复体内损伤。
　　对于自己这个多处经脉受损、胃还有个大洞的人来说，可以说是相当对症下药了，但未免过于巧妙了？
　　吃还是不吃？
　　推演吗？
　　陈言内心犹豫，他并不愿意失去自己的记忆，昨晚经历了那场恶斗，尚不知道有何后果，每日一次的推演机会格外宝贵。
　　况且自己不能总依靠这个玩意儿，陈言定下心来，开始仔细端详起这个小布袋子，把脑袋离得远远的，用小树枝挑开，没有什么暗器、毒药之类的爆发。
　　布袋里面贴着玉片，这是为了保证药品效力。
　　至于自己的聚气丹没这么做是因为想着很快就能吃完。
　　这种操作方法是张丘告诉自己的，因为玉瓶容易碎开，陈言脑海里猛地想到一个人！
　　检山校尉，游击刘岳！
　　那张中年人的脸浮现在眼前，是他吗？
　　自己可以做个实验，如果他真的想救自己的话，那肯定在附近。因为自己当时的状况，也没有人护法，若是真有危险，那更容易被暗算。
　　陈言想到就做，很浮夸的大声道：“谁想害我？我一闻，就知这是毒药！”
　　作势就要往河里面丢。
　　“哎呀，陈道友！”一个响亮的声音刚好响起，不远处出现刘岳的身形，他的步子极快，显然是用了某些法术：“陈道友，好巧，晨安。”
　　陈言的嘴角微微翘起，自己猜对了：“刘道友，晨安。”
　　看着此人走了过来，陈言刚想开口，刘岳却一脸震惊的问道：“陈道友，你怎么伤势如此之重？”
　　陈言有些不解，都到了这个时候，还有必要藏头藏尾。
　　但是对方执意如此，他也不点破，扬了扬手里的布袋子，道：“谁给我丢了一袋子丹药，不知道是不是有毒。”
　　刘岳脸皮明显抽动了一下，但很快恢复了自然，他接过布袋子，拿出来一颗，轻轻一捏。顿时弥漫出一股清香味道，使劲嗅了两口。
　　“没问题，就是养元丹，品质还不错，对于恢复内伤颇有效果。”说着他又丢到了嘴巴里一颗，道：“平常也可以吃，能提升资质，只是比不上锻骨散，用来锻骨扩经的话就有些暴殄天物。”
　　陈言微笑着点了点头。
　　看着陈言还没动作，刘岳轻咳了一声，道：“刘道友也不必如此谨慎，你初来此地，不曾与人结怨，谁会害你呢？更何况以你现在的伤势，真有仇敌的话，还不如直接出手来得更快。”
　　随便又聊了几句，看着刘岳气息已经平稳，陈言这才装作恍然大悟，拱手道：“受教了，那就烦请刘岳道友帮我护法。”
　　刘岳暗自吐了口气，笑道：「自无不可」。
　　陈言当即吃了一颗，感觉到体内的经脉逐渐恢复，好一会儿后，感觉身体无恙，又吃了一颗……
　　一直把所有丹药吃完，体内的经脉外伤恢复了大半，胃的大孔也补上了。
　　但也仅此而已，依旧紊乱，体内仍旧像是一个炸药，搞不好灵气就会暴动，只是说增加了容错值。
　　看到陈言睁开双眼，刘岳一脸关切的开口道：“但你这胳膊就需要擅长医道的修士了，正好真人要见你，你可以请他帮忙。”
　　此时天光已经大亮，闻言陈言心里面一跳，本能抗拒。
　　刘岳却道：“真人心肠慈悲，并不以修为自傲，从不伤人，你大可放心……”
　　这是一个提醒吗？
　　陈言瞥了一眼刘岳，只看到一脸真诚。
　　“昨晚外面大乱，我想出来救人，却在这里碰到了两个小妖想要杀我，我勉力击杀了，怕是真人得知后降罪。”
　　“那两只小妖是山中神灵麾下，真人不会在意，只是阁下恐怕要早点离去了，过两日就是吉日，恐怕到时候那位神灵会有不满。”
　　“这位到底是什么神灵？”
　　陈言再次追问，刘岳却只摇头，一个字都不肯说。
　　“陈道友，你怎么还在此地，真人已经等了你很久了！”一个亲切的声音响起，张角快步走了过来，显然这才是正常的，什么修为走路都要用法术？
　　张角走过来，看到陈言耷拉着的肩膀，面露惊讶，道：“这是怎么回事？你怎么受了如此重的伤？”
　　说着他当即拿出一道黄符，念念有词，黄符当即燃烧成一把灰，张角不由分说的洒在了陈言的肩膀上，顿时他感到一股温暖的感觉。
　　“快赶紧去我师尊那，不然你这条胳膊恐怕真的要废了。”
　　陈言深吸了一口气，看来自己不得不去。

第六十九章 天有盈虚数
　　张角查看了陈言的体内，慌忙把那一丝灵气收了回来，背着陈言就往回跑。
　　“陈道友，你体内经脉错乱、行气无端，现在能活着都是吉人天相！得赶紧去找我师尊，请他老人家出手！”
　　陈言知道自己问题严重，但是吃了养元丹，看到经脉好了大半，还以为只是小问题。但是听张角这么说，才知道自己是见识浅薄。
　　张角跑得飞快，刘岳紧紧跟在后面。
　　路过了不少人，他们像是昨天白昼一样，满脸微笑，互相帮助，地上没有丝毫打斗痕迹，那些尸体，那些火焰此时竟然没有一点踪迹。
　　虽然心忧自己的身体状况，但陈言还是被这一幕吓了一跳，忍不住问道：“这是怎么回事？”
　　张角听到这话，心中不禁感慨，自己果然没看错，这位陈言道长也是个关心黎民的修士，他就解释道：“很多人受不了山中的清冷，夜里逃下山了。”
　　陈言有点晕，这哪里是逃下山了，这是逃到阴府去了。
　　难道张角完全不知情？
　　那自己应该点破吗，自己怎么点破，周遭一片繁忙景象，陈言发现自己竟然拿不出丝毫证据，他下意识看向刘岳，那张脸同样洋溢着微笑，亲切又热情。
　　张角根本不知道这些，继续道：“你怎么伤得如此重？”
　　陈言犹豫了一下，道：“我昨夜睡不着闲逛，碰到了两个妖，在婚房那……”
　　大概把这件事讲了出来，只是陈言忽略掉了自己的目的和聂小倩的存在。
　　“定是那山神座下的孽畜。”张角带着些怒气：“我早就想宰了它们，这些孽畜竟然问我要人吃，你做得好！”
　　陈言闻言松了口气，看来这件事不算严重。
　　……
　　终于来到那座洞穴，黄天真人带着众弟子修炼的地方，洞门已开。
　　里面采光很好，又有灯火，亮堂堂一片。
　　洞中一个老人盘膝坐着，正对洞口。
　　陈言被放了下来，颇为意外，他以为黄天真人应该是个仙风道骨的老人。
　　毕竟「居移气，养移体」，当了太久的炼气士，自然和凡人不同。
　　但对方身材虽然高大，但是须发皆白，佝偻着背，只穿了粗布短衫，完全就是一个乡间老者打扮。若非是张角和刘岳行礼拜见，陈言还以为自己认错了。
　　陈言赶紧拱手拜见，发现左手还是软塌塌的，只能单手行礼，道：“见过黄天真人。”
　　虽然张角说自己师尊不介意这些，什么真人假人没有分别，但陈言自然不敢这么做。
　　只是一瞬间，对方浑浊的双眼绽放出精光，威压显现，这是生命层次的区别，仿佛要将自己看透，突然他轻咳了一声，一切都消失了，好像都是幻觉。
　　“这位便是陈言道长吧，张角自幼随我修行，不知人间事，昨日多亏阁下相助，方才让这傻小子没有好心办坏事。”
　　陈言连道不敢。
　　突然黄天真人袖子一甩，陈言发现自己的左手不受控制的抬了起来，一道符箓凭空勾勒而出，落在左手手背上就钻了进去，不断响起骨头相互碰撞的声音。
　　约莫过了一刻，黄天真人袖子里面跳出来一张红色符箓，化作一道液体，流入陈言左臂中，最后吐了一口白气。
　　陈言立刻感觉到自己的左胳膊活了，他下意识抓了抓左手，力道传来，完好如初。
　　黄天真人扭头看向张角道：「你怎么看？」
　　张角已经习惯师尊的突然考量，思考了一番，就说道：“师尊先用玉衡符先定住骨头，再凭气定位，辅以生血之术和生气法。”
　　黄天真人微微点头，道：“不错，其实这些你也能完成，但……”
　　他的话突然停顿，伸出手掌放在了陈言的肩膀上，一丝极纤细的灵气窜进体内：
　　“须知万事万物盈虚有数，你未经苦修就强行吞噬这么庞大的灵气，以后不用法力或许还能平安，否则难免道消。”
　　陈言紧张的看向了这位真人，等着他的后半句话。
　　黄天真人皱眉思考了许久，缓缓摇了摇头道：“你没有当即爆体而亡已算是侥天之幸，或者你有什么秘法平衡了这些灵气，后来又服用了一些丹药，这个方法是对的，但这终归是治标之策。”
　　张角闻言顿时有些焦急，连忙开口：“师尊，那可有治本之法？您是金丹真人都没有办法吗？”
　　“这看似是伤势，实则是定数，我说到底不过是多食了一些灵气的凡人，连大道都不曾明悟，知道的东西也不多。但天行五十，有遁去其一，定有一线生机，或许寻到一个医道圣手方有解法。”
　　医道圣手可不是普通的郎中，这样的人去哪里找？张角无言。
　　陈言内心苦笑，本来以为自己得了大机缘。如今看来恐怕是大磨难，但他生性洒脱，看到黄天真人不再开口便谢过后请辞离开。
　　张角带着陈言，一路沉默。
　　“张角道友不必如此，或许这就是我的命。要是换成别的修士没准都被那虎妖一口吃了。”
　　看着露出笑意的陈言，张角不禁有些佩服，道：“陈言道友，临危而不惧，你前途必然难以限量，且不要灰心，别管什么天道地道的。要是苍天真的有道，那这些辛勤劳作的人也不会遭受磨难了！”
　　……
　　洞穴内，刘岳留在里面。
　　黄天真人的表情变得冷漠，说道：“丹药他吃了吗？”
　　刘岳脸上的笑容消散，改为畏惧：“禀告真人，他已经吃了，应该想不到是真人授意，小人亲眼看见他吃的。”
　　“你做得不错，我希望昨天的错误你只犯一次，否则后果你知道。”
　　刘岳慌张的跪倒在地上：“小的知错了，再不敢胡言乱语。”
　　黄天真人站了起来，盯着远方，淡淡道：“你这几日再跟他送去一些提神养魂的丹药，此人有智慧有勇气，心性也颇为果勇，以后未必不是张角的一个助力。”
　　刘岳谄媚开口：“有真人在，张师兄必然能成就大事。陈言一个将死之人能有什么用，一个炼气士怎么可能会忍住不用法力。”
　　黄天真人听到这个语气，眉头微微皱起：“就是为了抽出他的魂魄，你也是炼气士，怎么生得一副奴相。”
　　刘岳依旧那副表情，甚至愈加：“那时我还没见识过真人的神通，不知道天高地厚，如今才知道何为坐井观天。”

第七十章 事事如迷雾
　　“那少年郎当真是慈悲心肠，角每想到及此都羞愧难当，只恨自己法力低微，也怨自己不得那山神青睐，不能以身代之。”
　　在路上，在陈言的暗示下他便讲述起了成亲之事。
　　陈言也得知了事情的全貌，说是黄天真人和山神达成了约定，山神以后将庇佑这里的所有百姓。但是代价是让张丘嫁给自己，少年郎同意了。
　　陈言震惊无比，这件事带给他的荒谬不下于外面村民的迥异面貌，这太过离奇，他根本不相信，和张丘也朝夕相处许久，自认还是比较了解的。
　　若是张丘选择和这个山神拼一下，哪怕把命丢了，陈言都信，但是如此行事，这不是张丘的作风。
　　对上张角真诚的眼神，陈言下意识怀疑是不是自己想多了？
　　还是这张脸只是一张面具？
　　可是对方有骗自己的必要吗？如果想对付自己，那太简单了。
　　张角不知道陈言内心诸多想法，又敬佩的看向了陈言：“我不如他，也不如你，但我以后会向两位认真学习。”
　　嘱托了陈言不要轻易使用法术后，张角才离开，他晚上要修炼，所有的事情都要在白天做，显得格外忙碌。
　　陈言将长剑放在自己手边，只觉得这里像是一个迷雾刺猬，自己看不清，也不知道从哪里下手，试探一下便被扎一下。
　　还是先想办法恢复吧。
　　神识勾动胸膛奇妙一点，聂小倩缓缓现出身形，她衣衫有些脏，不少地方还有些破烂，露出雪白肌肤，看着形体也有些淡淡的虚，不似那般如同真人。
　　应该是昨日的战斗所故。
　　陈言赶紧抹去封印，聂小倩睁开双眼，直挺挺地站了起来。
　　“聂姑娘，你还好吧？”
　　聂小倩悄悄松了口气，接着轻轻转动一周，全身衣物焕然一新，道：“我无事。你，你昨夜说的话你还记得吗？”
　　陈言愣了一下，旋即醒悟过来，拍了拍脑袋，歉意道：“聂姑娘，你莫放在心上，当时情况凶险，为了吸引那虎精，在下并无冒犯之意。”
　　聂小倩「哦」了一声，但她表情清冷，也看不出什么变化，只是背在身后的手拳头紧握。
　　陈言疑惑的道：“没有那么严重吧，咱们都是修道人士，不拘小节。”
　　只见这绝美女鬼闻言冷笑一声，道：“我在兰若寺见了不知道多少男人，什么我没见过，是你放在心上了。”
　　陈言这才松了口气，哈哈笑道：“我又不是圣人，这些人动了色心贪念，应有此劫，您没杀了他们，都是他们运气好。”
　　聂小倩却不搭理他，扫视了周围，皱眉道：“以后白天不要喊我出来，晚上叫我出来，我需要吸食月中阴气恢复伤势。”
　　陈言一拍大腿，道：“那多慢啊，你们不都是吸精气食灵性吗？你看我的咋样。”
　　“那是别的姐妹做的，我的修炼路子和她们不一样……你到底想说什么？”
　　陈言讪讪一笑，道：“我可能要死了，我想着能不能变成鬼，修个鬼仙啥的也算是条出路。”
　　聂小倩表情瞬间变化，陈言突然想到一个词：花容失色。
　　这原来是个具体的形容词，下一瞬间那只纤细的手已经握在了自己的手腕处，一丝阴气传进自己的体内。
　　陈言突然觉得这股灵气似乎有些熟悉？
　　模糊间他想到了昨晚自己快要被「烧死」的时候，似乎就是这样的气息进入到了自己的体内……于是他下意识瞪大了眼睛，看着那张俏脸。
　　聂小倩灵气滚动一圈，脸色变得严肃。
　　“昨晚是你救了我吗？”
　　聂小倩松开手，眉头紧蹙，语气不好：“你为什么总是说些不合时宜的话，你快要死了，你体内的灵气牵一发而动全身，随时都会炸体而亡。”
　　陈言摊了摊手，道：“我知道啊，所以才来请教你怎么变成鬼，你也是老鬼了，有没有什么办法？”
　　“什么老鬼新鬼，莫说这些乱七八糟的话！你只见到了我们，以为鬼只是没了肉身的魂魄，更多的是彻底成为恶鬼或消散了的你不知道，我劝你别打这个主意！”
　　看来这个法子也不行，陈言有些头痛。
　　“求黑山老妖，他是医道圣手，必能救你，我们现在就去！”说完她就拉开门，外面滚烫的阳光让她下意识后退了一步。
　　“你之前没有这么怕光的，是因为昨天救我而伤了元气吗？”
　　聂小倩深吸了一口气：“这些都不重要，现在必须要离开这里。”
　　“这里有人帮我看过了，我暂时无事，而且我不能走，我还不知道张丘……就是我来这里要找的人，他到底是什么情况。”
　　聂小倩扭头想要斥责他已经自身难保了，还想着管别人。
　　但看到那张面孔，阳光俊朗，笑意盈盈，似乎随时都要和你开个玩笑。
　　但那眼神始终坚定，她立刻知道自己改变不了这个人，这让她又气恼又欣赏。
　　“那等你死了，我想办法帮你变成鬼。”
　　聂小倩留下这句话，催动体内的法力流淌，加速封印形成。旋即化作一阵青烟回到陈言的胸膛，她不愿意随意浪费自己的灵气，尤其是在这样的时候。
　　“想回去给我说下就行了，何必费这劲儿。”陈言小声嘟囔了一句，聂小倩最终也没说治伤的事情，他也没再放在心上。
　　看来还是要依靠左眼了，想到自己发的誓言，陈言感觉像是在放屁。
　　于是他靠在门上，坐在地上，思考自己要推演什么？
　　如果过于宏观，那答案要么自己负担不起，要么就过于抽象。
　　如果是具体的话，陈言又不知道选哪个，自己的疑惑和麻烦都太多了。
　　恰在此时，门外响起一个响亮的声音：“郎君，郎君！快来听真人讲课。”
　　黄天真人？
　　虽然才见过，但他内心还是觉得不可思议，这可是位真正的金丹大修士啊，填谷削峰不过尔尔，呼风唤雨也是常事，这样的人要来给一群「凡人」讲术授课？
　　陈言打开了门，来人正是和自己一起来的那伙人中朝自己挥锄头的中年大汉，也是昨晚的众人之一。
　　此时他脸上洋溢着陈言非常熟悉的笑容，这里的人每个人都在笑，好像笑容都一模一样。
　　一股寒意顿时从脚底板升起。
　　大汉微笑道：“郎君，还课千万不能错过，我清早时听过一次，脑袋都感觉一下子清醒了，真觉得自己以前连个牲畜都比不上。”

第七十一章 真人非人哉
　　说是学院，不如说是一个大院子，众人席地而坐，等了大概一刻钟，真人出场，陈言放松许多。
　　不是黄天真人，而是一个穿着长袍的中年男人，看起来古板又严肃，很符合他印象中的教书先生模样。
　　他扫视了周围，不紧不慢的说道：“今天上午教了大家「礼」，这一堂课我就说说什么是道，什么是规矩。”
　　陈言开始头晕，这位真人讲得不是不好，而是太差，准确的来说不是讲，而是念，将书中内容机械的读出来，偏偏众人还听得如痴如醉，不少人还一副颇有感悟的样子。
　　这书也不是什么「好书」，很常见的《世人规》，基本稍微条件好点的家中都有这么一本，很多八九岁的幼童都读过，最起码也知道。
　　无非就是说一个合格的世人必须要遵守那些规则，比如说死也要听父母的话、遵纪守法不比心中善良、爱护他人放在第一位等等一些合格「废话」，稍微长大点就知道完全瞎扯。
　　甚至陈言觉得还不如《抱全子》，它是通过故事说警世名言，只是很多观点太过刚直，而这本《弟子规》则是完全不合时宜，好像什么事情都能通过一个方法解决。
　　好在陈言修炼后精神还不错，没当场睡过去，足足一个时辰，讲课真人才讲完，轻咳一声，道：“诸位有什么疑惑，可以请教。”
　　众人纷纷举手，一个个激动万分，陈言开始怀疑他和他们是不是听的同一节课。
　　有人道：“真人，请问如果我看到一个陌生人遇险，救了他会丢掉我的性命，那我该不该救呢。”
　　此人毫不犹豫回答道：“当然，莫说是陌生人，就算是仇人也应当舍命去救。世人皆如此，那么人人就不是只有一条生命，而是有近乎无穷的生命啊。”
　　陈言目瞪口呆，提问者豁然开朗。
　　……
　　足足过了半个时辰，在众人依依不舍地目光中，授课真人踱着四方步，不紧不慢地离开了这里。
　　陈言麻木地站起来，扭头看到刘岳端着一碗汤药。
　　“陈言道友，这节课如何，是不是获益匪浅？”
　　陈言深深的看了他一眼，道：“振聋发聩，你这是？”
　　“给你煮的药，这里面没问题，你之前做法很好，不要乱吃来历不明的丹药，世上的毒物千千万万，确实要小心。”
　　陈言总觉得他话里有话，但是偏偏是个谜语人，之前送药的时候拼命拉开关系，现在又直接送过来。但他也懒得多说废话，端起汤药一饮而尽。
　　不是他不再谨慎，而是认为自己现在的状态不配中毒。
　　汤药有些淡淡的回甘，流入腹中，陈言顿时感到精神一振。
　　“这是养神的汤药，放在外面恐怕价值要超过百金。”刘岳把汤碗接过来，随意的说道：“你早晨的课都没听，不如去请教请教这位真人，但是别问太刁钻的问题。”
　　说完刘岳微微一笑，转身离去。
　　陈言的眉头下意识皱了来，这刘岳太谜语人了，但目前对自己似乎没有恶意。
　　去找这位真人请教？
　　这位真肯定有问题，这种枯燥的授课能吸引这么多人本身就是问题。
　　陈言当即便找到了这位真人。
　　这座房屋和陈言住的颇为相似，都是独立小屋，但这座明显建造得更久。
　　门是开着的，陈言刚到门口就看见了这位真人，他端正地坐在书桌前，研习书籍。
　　那张古板方正的脸抬起了头：“你有什么什么事？”
　　陈言在路上就想好了，此时非常真挚的开口道：“真人，我有个问题请教，可以吗？”
　　真人微微颔首，放下了书籍，请陈言坐在旁边。
　　陈言轻咳了一声，道：“真人今日授课的时候谈到遇到和人见解不同，不应该驳斥他人。”
　　“不错，驳斥生怒长怨，无益于人。”
　　“那真人这句话岂不是就是在驳斥「喜欢驳斥他人」之人吗？”
　　啪！
　　书落在地上，这位真人的表情变得僵硬。
　　这是怎么回事？
　　是问题太过刁钻了吗？
　　那会有什么后果？
　　这是陈言的一个小小尝试，他在试着实验刘岳那些话，到底是不是在给自己暗示。
　　一道探气术早已悄悄用出，并没发现灵气，也就是说这位讲课真人大概率不是炼气士。
　　授课真人嘴巴发出咔嚓咔嚓的声音，嘴巴一张一合，声音变得死板：“你……还……没……懂……杀……了……”
　　这位真人双手向前，好像要掐死陈言。
　　这是什么玩意儿？
　　陈言站起身，赶紧往后退了两步，连忙道：“真人，别忙着动手？还没回答我呢？到底该不该不驳斥他人啊？”
　　陈言不断重复这个问题，对方双手在空中僵硬，脑袋上「噌」的升起一道火苗。
　　这是智慧火花吗？
　　火焰从授课真人的脑袋上开始燃烧，几个呼吸就在全身弥漫，火焰很快熄灭，地上出现一个巴掌大的稻草人。
　　恰在此时，门外响起了一个匆匆的脚步。
　　陈言想要躲开，但是对方速度太快，亲和又熟悉的声音传过来：“林先生，以后请不要在白天授课了，现在建设好家园排在首位。”
　　来的人是张角，忙碌的他急匆匆走进房屋，就看到了陈言瞪着自己。
　　“陈言道友，你怎么在这儿？林先生呢？”
　　“你如果说的是那位授课真人的话，他在这。”陈言指了指地上的稻草人。
　　张角大吃了一惊，快走两步跑了过去，极为惊讶。
　　陈言无辜的开口：“我就问了他一个问题，他就变成这样了，这不是人呀？”
　　张角站了起来，表情表的极为严肃，道：“陈言道友，你不该如此轻视他，虽然林先生只是我师尊点出来的一尊符将，但灵智初露，已有成精化灵之势。”
　　陈言叹了口气，道：“我真的只是问了他一个问题。”
　　“我知你素来智慧，想必你早就看出他的跟脚，何必如此为难呢？林先生这几年又教化黎民无数，可以说功德无量，我早已将他当尊者看待。”
　　陈言轻轻笑了，道：“迫人心智也算功德吗？”

第七十二章 巧将暗意传
　　陈言三言两语把那些荒唐道理说出来，本以为张角会认同，但对方却坚定地摇了摇头。
　　“陈言道友，是你太过刁钻了，这些话没什么不对，只是世人被名利贪念蒙心，所以才较为自私。”
　　陈言顿时呆住，突然脑海里想起了黄天真人那句话：张角自幼随我修行，不知人间事。
　　他立刻回过神来，道：“那你相信我的为人吗？”
　　张角毫不迟疑地说道：“相信你，你当时能说出「大义」这两个字，角就相信你和我是一类人。”
　　“那连我这样的人对这些道理都嗤之以鼻，那这些人怎么就会那么相信？你不觉得有问题。”
　　张角脸上闪过迟疑。
　　陈言趁热打铁道：“让人向善或许没错，但可以用戒律，用手段，蛊惑心神这恐怕非是良方。”
　　张角深吸了一口气，缓缓道：“我将你引为知己，我们之间不该有所隐瞒，此事的确是师尊施展了法术，影响这些人的心智，让他们听进这些话，这是为了让他们养成良好的习惯。”
　　“那你知道晚上他们在做什么？他们在烧杀抢掠，白天的恶在晚上加倍释放了出来！”
　　张角的眉头一下子皱了起来，道：“怎么可能，有师尊法术，他们或许会受不了山中清苦逃走。哪来的烧杀抢掠？你是不是得了妄症！”
　　又到了这件事，陈言发现自己依旧拿不出证据。
　　张角的语气已经有些严肃，道：“你或许是被那山中孽畜影响了神智，生出了幻觉，还请你在这里好好想想。
　　另外，林先生就算不是生灵，但好歹也顶着老师二字，你须得给写一封反省书。不然不许离开！”
　　说完他一甩袖子，一道符箓炸开，在这个房间形成了一个微光罩。
　　看着张角拿起稻草人大步离开，陈言不禁叹气，这样的结果是他万万没想到的。
　　那刘岳是不是想到了？
　　说不定张角也是他故意引来的，那他是为了什么？
　　没有性命之忧，陈言缓缓坐回椅子上，上面倒是有纸墨笔砚，写个反省书，他倒是无所谓，只是刘岳到底想做什么？
　　陈言下意识把手指按在自己的左眼上，自己可以随时打开，他不会被自己的誓言束缚。
　　那推演什么呢？
　　陈言脑海里闪过一个个疑问，这里有无数的谜团，谜团下面是不知深浅的凶险，不知道哪个问题更重要，哪个问题更关键。
　　【如何尽快恢复自己】
　　陈言最终选择这个问题，有法力自己才能更好的做事情，也是能揭开这些迷雾的根本法。
　　左眼睁开。
　　脑海里讯息化作一个个光点，一条条丝线，一片片文字融入左眼，内心升起疑问，万事万物显露根本。
　　所有讯息缓缓合成一团，呈现出最终推演结果，如画面，如文字，如声音，清楚的传入了陈言的脑海里、他的心底。
　　看到这个答案，陈言脸色一下子变的难看，忍不住将手里的毛笔重重甩出去。
　　倒不是说推演结果太难，反而非常简单。
　　左眼给出的结果落在了聂小倩身上，自己把她召唤出来，不解开封印，强行鱼水之欢，自己能够筑基，对方烟消云散……
　　这种方法陈言绝不能接受，推演结果里面表达的也是要借助封印之力，显然对方也不会愿意。
　　陈言重重地捶了一下桌子，低声骂道：“这狗日的左眼，白嫖老子的记忆，该死！”
　　既损失了极为珍贵的记忆，又没有得到一个如愿结果，这让他格外气恼。
　　过了一刻钟左右，陈言终于慢慢平息了自己的愤怒。
　　【每临大事有静气】
　　越是危险的时刻，越要冷静。
　　这次推演也不是说没有一点好处，最起码陈言知道在自己现阶段，或者说在自己修为有限情况下，左眼不是万能的，它能给自己一个答案，但是未必就一定行之有效。
　　这反而让他松了口气，自己以后也不会每次都下意识想依靠它。
　　当发现外挂不行的时候，难免要钻研一些技巧。
　　陈言走到门口，敲了敲这个光罩，很清脆，很结实，靠拳头很难打破，捡起地上的毛笔，准备胡乱写一封「反省书」，先出去才重要。
　　明日晚就是张丘的大婚，时间紧迫。
　　陈言用毛笔写字速度不快，将近两个时辰才写了三四页，约莫有两千字。
　　该怎么给张角呢？
　　突然光罩出现一丝波澜，一个人走了进来，端着汤药，正是刘岳。
　　陈言目光凝固，不紧不慢的开口道：“刘岳道友，你可是害苦我了，张角道长呢，他让我写的反省书已经写完了。”
　　刘岳把汤药放到陈言面前，苦笑着：“我已经听闻了此事，你到底是是问了真人什么问题，直接让他灵性消散了。”
　　陈言端起汤药一饮而尽，随口道；
　　“一个小小疑惑而已。”
　　刘岳叹了口气，说道：“不过也算是天意吧，你也不是有心，真人不会降罪。”
　　陈言知道这个真人说的是黄天真人，他脸上平淡。
　　但内心已经默默把刘岳的每句话记下来了。
　　“但我也理解你，从炼气士变成凡人那可不好受。尤其是在这个陌生地方，这里面有个法术，足够你自保，在该用的时候用，有什么麻烦可以先问我，别轻易出手。”
　　说着递过来一个圆环玉佩，陈言伸手去接，费了小小的力气才拽回来。
　　“千万别乱使用，遇到危险的时候再用，一定要记得。如果在山上遇到了不满的事情，不要莽撞，真人不喜欢。”
　　刘岳说完便要离开，走到门口的时候，突然道：“张师兄现在已经回洞中修炼了，估计明天才能收到你的……反省书，你以后还是认真听真人的话吧。
　　我现在也得回洞府内修炼了，这个法术估计今晚就会失效，张师兄不在，我也不好冒犯，也敬你是君子，还请自重。”
　　刘岳消失在门外。
　　陈言猛地坐直，这显然是对方故意创造出来的一个机会，为什么会在这里面？这里有什么不同？
　　【真人每天晚上都带着众弟子在洞府内修炼……】
　　脑海里突然想起这句话，陈言感觉自己似乎抓到了什么，又看向手中玉环，隐隐能感觉到里面的确有一道法术，在该用的时候用，那什么时候该用？问「我」？
　　脑海反复回忆刘岳的话，不只是今天，还有昨天，他的话听起来都很正常。
　　但有些话明显重复了多次，像是告诫，也像是提醒，比如：
　　除了【真人晚上带着众弟子在洞府内修炼外】之外，就「要听真人的话」和「真人极少伤人」，重复最多。
　　为什么要听话，这还可以理解，毕竟那是位金丹大修士，再怎么平易近人，也应该小心些。
　　那为什么极少伤人？是有什么忌惮不方便施展法术？
　　还是自身的处境不便？
　　陈言隐隐感觉自己抓到了一丝东西。

第七十三章 尝试得玄机
　　如果一个人从穷小子一夜间变成富豪也许会去炫耀。
　　但若是花费无数年变成掌握生杀的权贵，那么他很难生出这样的想法。
　　所以一个受到某些限制的黄天真人，为什么每隔数日会施展那么庞大的法术将这些普通人带到这里，是怕这些人翻山越岭辛苦？
　　这个解释太过离谱，陈言不信。
　　微光罩逐渐熄灭，陈言走了出去，夜晚到了，远处火光、打闹和哭喊隐隐传来，也许比不上昨晚，但也绝对是一场大动乱。
　　既然用了手段使这些人向善，晚上为何又置之不理？是不能，还是不愿，或者是不得已。
　　很多事情，尝试了才有答案。
　　催动胸膛之处，聂小倩缓缓展露身形。
　　陈言长话短说：“聂姑娘，我需要麻烦你一件事，当是我欠你的人情。”
　　聂小倩闭着眼，也不看陈言，感受着夜间阴气散入自己的身体，才慢慢点了点头。
　　“我需要你下山，以山下大路为终点，能走多远走多远。不管你遇到什么，都请你告诉我。若是感到危险，就立刻回来。”陈言双手抱拳，语气恳切。
　　聂小倩也不说话，尖巧的下巴点了下，腾空而起，像是一只蝴蝶在月光下翩翩起舞，优美优雅。
　　陈言收回自己的目光，他觉得聂小倩有些奇怪，但也懒得多想。
　　接下来就是验证猜测，黄天真人为什么要这么做？
　　他的眼睛很亮，他不怕困难重重，只怕束手无策。
　　现在这个时间也不要能浪费。
　　呼唤出蔚蓝珠子，陈言把心神沉入其中。
　　连眨眼的功夫都没有，陈言就看到了那边熟悉的苍茫古老的空间，耳边喃呢声像是滚动的车马在脑海里奔腾。
　　他打算修炼一下，哪怕是修炼神识。
　　但陈言低头看向自己，突然发现了自己光溜溜的身上爬着几只小虫子，它们齐心协力地在说话，声音太小了，陈言费了很大劲儿才隐隐听清楚，那只有一个词：
　　遵从！
　　伸出手想捏死它们，但陈言猛地住手了。
　　……
　　退出蔚蓝珠子。
　　这一次走了二十七步，坚持了两百个数，几乎比之前进步了一半，原来无法到达的小庙。
　　如今也只剩下了一半多一点的距离。昨日虽然一口没吞下胖子，但还是撑大了胃。
　　呼呼大睡，一觉醒来。
　　陈言看到端坐在书桌前的张角，他指了指桌子，道：“那是我的反省书，请张道友审阅。”
　　张角仔细看了一遍，叠起来，放进自己怀里，道：“陈言道友，你写的，写的确实言辞恳切，但我总觉得，总觉得……”
　　「嘘！」陈言笑道：“做事情怎么能不看结果而是凭借感觉呢？”
　　张角先是一怔，浮现思索之色，而后拱手道：「受教！」
　　陈言笑了笑，他当然是瞎扯的，但就是有些悟性绝妙的人总是能参透些什么。
　　他也站了起来，看到那碗药汤，毫不犹豫地一口喝了，随口道：“刘岳道友呢，怎么不是他来？”
　　“许是去忙别的了，明日就是喜事了，他事情很多。”
　　陈言嗯了一声，好像真的只是随口一问，道：“我能走了吗？”
　　张角愣了下，仿佛心有所感，他开口强调：“陈言，我们还是朋友，是志同道合的朋友！”
　　但是对方已经走远了。
　　陈言步履匆匆，他已经把张角抛到脑后。因为他内心有些打鼓，聂小倩怎么还没有回来？难道是出事了？
　　一个童声叫住了他：“郎君，有人找你哦。”
　　陈言看到一个七八岁的小孩子躲在一堆木材后面，小心的观察着四周。
　　「桃桃？」
　　小孩扭头就走，陈言赶紧跟了上去。
　　是聂小倩？陈言瞬间想到了她。
　　跟着桃桃一直回到自己的屋子里，陈言默默把一只手放在了背后，随手都能通过拍打剑鞘尖部出剑。
　　只见桃桃张嘴吐出一道白雾，接着就昏倒在地上，白雾里面聂小倩显露出身形。
　　陈言啧啧称奇道：“你这出场真是别具一格。”
　　聂小倩不和他废话，有些严肃：“山下是一个巨大的阵法，几乎把整座山峰都笼罩了。”
　　陈言迅速开始思考，碰到什么他都不觉得奇怪，这符合他的猜测。
　　“我看不出是什么阵法，但是我可以确定这个阵法极其危险，似乎和神道有关。”
　　神道？
　　陈言想到了那位山神，难道这个阵法和那位山神有关，线索顿时变得凌乱起来，他揉了揉自己的脑袋，指了指桃桃，道：“这是你在山下遇到的？”
　　“在路上碰到的，他迷路了，当时天快亮，为了方便行事，只能出此下策。”
　　陈言轻轻拍醒了他，桃桃立刻惊恐喊道：“不要，不要杀我娘！”
　　看清楚陈言后，孩童哇得哭了出来，他的记忆还停留在昨晚。
　　“大侠，救救我娘，她被人杀了！”
　　在陈言温言细语地安慰下，桃桃终于把事情说了个大概。
　　昨晚这一伙人开始内部厮杀，桃桃娘也加入了其中，在最后被人杀了，临死前却好似清醒了一般，让桃桃快跑，这孩子跑啊跑啊，又困又累又害怕。
　　哭闹了一阵子，陈言看着他睡着了，内心突然升起一个疑惑，这个孩子为什么没事儿，前天晚上他看到的暴徒中不乏有孩子。
　　求同存异，陈言突然锁定了一个东西。
　　雨。
　　是雨吗？
　　自己神魂上面的虫子就是黄天真人「催人向善」的手段？可它们说的是尊从！
　　陈言此时才意识到自己似乎有些轻视这颗蔚蓝珠子了。
　　“桃桃，你娘还对你说了什么？”
　　小孩认清了这个事实，一脸木然：“我不知道，我生病了，我昨晚才醒过来，我娘说她心里有个声音在逼迫她，所有人都疯了，让我快走！”
　　陈言蹲下身子，一脸严肃：“那你愿意给你娘报仇吗？”
　　桃桃眼中瞬间爆发出愤怒的火焰，他咬着牙：「我愿意！」
　　陈言点了点头，挥掌打在孩子的脖子上，将他击晕过去，这个小孩消耗的精神太多了，需要好好睡一觉。
　　聂小倩显出身形，神色里有些疲倦，陈言顿时有些歉意。
　　但是这女鬼不止绝美，内心也玲珑剔透，道：“你不愿意走。”
　　陈言捏了捏自己的鼻子，闷声道：“来都来了，总得试试看，万一成功呢？我有个计划，需要聂姑娘你帮忙，我再欠你一次。”

第七十四章 谁技高一筹
　　陈言急匆匆离开这里，走几步后，脸上开始浮现出微笑，像刘岳，也像路上的每一个人。
　　他和所有人一样，开始竭尽全力地工作，伐树搭屋，不怕脏不怕累，有人失手他去接……
　　张角的建议很好，这次中午没有授课，一直到傍晚用过饭食后，这个曾经的山谷，如今的大平台的人开始奔跑呼告。
　　“真人来授课了！”
　　陈言学着这些人一样开始欢呼，如得天恩。
　　守规矩的坐整齐，陈言看到授课真人，还是昨天的林夫子，他复活了。
　　“昨天讲了「道」，今天我们讲「孝」……”
　　这次念的是《讲孝》，主要观点就是愚孝，比如说什么杀妻孝母之类的愚蠢故事。
　　周围人已经进入如痴如醉的状态，陈言本来是强打精神，突然他感觉到虫子活了！
　　他下意识也投入其中，立刻觉得自己现在应该立刻返回陈家村，孝敬自己爹娘。
　　陈言身不由己，就算知道不对，但是心里有这种想法，就觉得愉悦，仿佛这是人间至理。
　　一直到授课结束，全身都是汗水，他恨不得现在就把这些虫子全部捏死。
　　虚脱的站了起来，装作振奋模样，陈言看到门口的张角，他欣慰的看着陈言，笑道：“陈言道友，别人或许可以说是身不由己，你是真悟了大道。”
　　陈言刚想说话，那虫子就发出尖叫，训斥陈言不许说，神魂深处传来剧痛，这些虫子在撕咬自己。
　　张角关切地问道：「你怎么了？」
　　陈言终于知道刘岳为什么总是暗示，自己根本说不出来。
　　「无事。」
　　张角不是个喜欢追问的人，连忙把汤药端了过去，陈言依旧一饮而尽。
　　“还请陈言道友去我师尊那里一趟，本来昨夜要找您，但……哎，只能今晚了，也不迟。”
　　“一位金丹真人的召见，哪来的麻烦不麻烦。”
　　张角觉得陈言有些奇怪，看着微笑告辞，非常有礼貌的的青年，莫名感觉有些不舒服，心里难受。
　　陈言道友不该是这样的。
　　难道是师尊出手了，但不应该啊？师尊答应过我的。
　　……
　　背着长剑，陈言把双手拢进袖子里，人们开始准备，不像是休息，那微笑中藏着一丝渴望，对血腥和杀戮的渴望。
　　陈言同样如此，那被强行压制下去的诸多负面情绪，让他恨不得摧毁掉整个世界。
　　只能暗自掐了个定心咒。
　　洞门开着。
　　陈言看到刘岳站在门口，他前面坐着好些年轻人，正在认真修炼。
　　刘岳带着些歉意地说道：“陈言道友见笑了，这些弟子是真人来到此处收下的，刚入此道难免有些痴迷。”
　　自己当年又何尝不是如此？恨不得一口气修炼个十天十夜，可惜已经是很早之前的事了。怪不得炼气士都爱待在山上，这山下，当真是繁忙啊。
　　陈言微笑着点了点头，表示理解。
　　刘岳把陈言送到了里面，里面还有间屋子。
　　「听真人的话」这五个字突然闯入陈言的脑海，身后传来力道，刘岳低头离开，陈言心中苦笑，自己能不听吗？
　　黄天真人依旧是那副打扮，但昨日好歹还有惊鸿一瞥，今日却完全犹如一个垂暮老农。
　　浑浊的眸子睁开一个缝隙，打量了一眼陈言，道：“刘岳把希望放在你身上，这是不该的，他小看了一个金丹真人。”
　　陈言恭敬的递出玉环。
　　“金丹修士封印的一道法术，他怎么会认为这个东西能伤害的到我？只要我还活着，只要我有一口气，他就会知道自己是个笑话。”
　　身体的虫子刺激神魂，让陈言觉得黄天真人的话语自己不能有丝毫违背。
　　“我本来想把你留给张角的，他心性纯正，你人情练达，你们主仆百年后未必不能谱出一道佳话。”
　　陈言下意识攥紧拳头，感受神魂中虫子的撕咬和威胁，强烈的痛苦让他抑制不住身体内的灵气。
　　毛孔开始渗血。
　　黄天真人轻叹了一声，陈言顿时感觉到体内的虫子变得安静，似乎从未存在过。
　　“你是个聪明人，你很有悟性，你昨天的话，张角对我说了，你没看错，这些人晚上就会变得暴怒、怨恨、贪婪。”
　　陈言立在旁边，不知该说什么。
　　“是我不想让张角知道的，他心性赤诚，这很难得，现在世道不好，所以我哄骗了他。”
　　“这是我自己的道，我想看看这人性到底是善是恶，这贪婪欲望是先天生还是后天养。”
　　“但有一点你猜错了，万事万物盈虚有数，我干涉不了。白天我逼迫他们向善，晚上却不曾让他们作恶，我只是置之不理，那是他们自己的选择。”
　　陈言沉默不语，此时争辩，那是找死。
　　“这就是答案，你不必再去找了。你是难得的俊才，比我最开始认为的更聪明，更要有胆气。我现在需要你去做一件事，你帮我看着刘岳，他到底想干什么。”
　　黄天真人抓出一把小棍，随意丢下，形成一个图案，他手里还捏着玉环，眉头皱起。
　　【上下皆坎，险上加险。】
　　「你看得懂？」
　　“当凡人那会儿学过一些，以为是故作玄虚。”
　　“当你灵性充足的时候，这就不是假的。”
　　陈言默默地记了下来，大人物的只言片语对他来说都是新知识。
　　“你跟我解一下。”
　　“初六爻，习坎，入于坎窞，凶。置身重重艰险，难免落入陷坑最底。”
　　黄天真人点了点头，道：“不错，自从刘岳来到这里后，不管我用了什么法子，都是这个卦象，我很不理解，凭借他的修为，怎么能让我进退皆是凶险。”
　　说完后把玉环丢给陈言，摆了摆手，道：“这是你的机缘，你不是要去找你的朋友吗？今晚去婚房那里吧，那里不太安稳，或许是刘岳搞的鬼。”
　　「遵命！」
　　洞府门口刘岳还在等着陈言，看到他出来，微不可察的舒了口气，笑道：“你这么快就出来了，听真人的话肯定没错。”
　　“当然，真人的话当真是如醍醐灌顶。”
　　陈言看着刘岳，他也不明白，对方怎么能够置一位金丹真人为死地？
　　“不错，不错。”
　　刘岳看到陈言冲自己眨了眨眼，满意的笑了起来，终于把自己的意思传递出去了。
　　百步外洞府内的黄天真人也微微点头，这个人或许能给自己一些意想不到的收获。

第七十五章 修炼生傲气
　　过去的是与非需要站在未来的节点看，本来以为那晚只是空跑一趟，没救出人不说，还险些把自己搭进去，但现在看来也是有收获的。
　　或许自己真是个战斗天才？那么猛地一个虎妖都被自己干死了。
　　因此也受到了黄天真人的关注度增加。
　　陈言暗自夸赞自己，让自己的情绪更加放松。
　　当然他已经不会飘起来了，毕竟当日玄生子给他的教训的确印象深刻，让他明白了自己的渺小，若非是蔚蓝珠子，那次就完了。
　　大大方方地来到婚房小楼前，那里站着四位弟子。
　　有人出言呵斥：「止步！」
　　“真人让我来的，在这里没人能违背真人的话。”陈言笑着开口，他在表达大家都一样的听命于真人。
　　“再走一步，死！”这个人站在前面，后面三个人紧跟着他，皆是盛气凌人，完全不像白天那般谦逊。
　　陈言并不理解，按道理来说大家神魂里都有虫子，不应该是一样的吗？他继续往前走。
　　「找死！」
　　这人伸手一推，陈言连退了好几步，最后跌倒在地上，摔了个屁股蹲。
　　几人都哈哈大笑，此人指着陈言道：“我还以为你多厉害呢，没想到修为还不如我，看来老子天赋果然过人。”
　　陈言坐在地上打量着这几个人，皮肤黝黑，穿着丝绸，不知从哪里找来的好衣服，有些不合身。
　　“这里由我说了算，懂吗？白天是师尊做主，晚上由我们做主。”
　　“把你的剑拿过来，老子都没有个像样的武器，你天天拿着招摇过市，要不是张师兄，我早收拾你了！敢说半个不字，我现在就送你下山。”
　　下山两个字他发的很重，意思很明显。
　　“看来只有张角不知道。”
　　“那是个傻子。”这人冷笑一声，“我劝你听话一些，不然，我不介意拿你试试我的修为。”
　　他的双眸中露出战意，后面三人同样跃跃欲试。
　　陈言很不理解，或许当日的玄生子也不能理解。
　　见陈言迟迟没有动静，这个人大步上前，劈手夺剑，神识的提升，陈言能够清楚地感受到灵气的波动。
　　“不必如此，给你。”
　　陈言侧身避开，解下长剑，递了过去。
　　这个人拿起长剑，喜上眉梢，拔剑出鞘，剑光如水。
　　“好剑，配的上我，算你还识相。”
　　这个人冷笑一声，把剑插在自己腰带上，又上下打量了一番陈言，道：“但你真是个废物，连和我斗法的勇气都没有，试试都不敢。”
　　陈言拍了拍屁股上的土，拱手道：“不敢不敢，我只是比你们多修炼了几日，又没名师指点，都是胡乱修炼，这玩意儿还是要看天赋。”
　　“你倒是有见识。”这人做了个不伦不类的拱手向天，道：“师尊说我的资质也是人中俊杰，一二十年年也未必能出一个。”
　　“那以后就请师兄多多关照了。”
　　“我不和废物做朋友。”这人冷哼一声，转身站回原来的位置，其余三人也有些意兴阑珊，本来还以为找到一个能够施展法力的机会呢。
　　陈言凑过去，刻意弯了些腰，不至于比这人高很多，笑嘻嘻的开口：“师兄，今晚为何不回府中修炼啊，以您的资质浪费这一晚多可惜。”
　　这人表面上看不起陈言，内心却还是有些受用。毕竟陈言可不是个普通人，还是个炼气士呢。
　　“里面那家伙这两日有些不安稳，师尊特让我来这里守护，以免有宵小之辈觊……看，偷看！”
　　“那师兄刚才恐怕是误会了，我的确是奉了真人之命。”
　　这人眉毛一挑，不屑道：“我知道，那又如何？炼气士实力为尊，怎么，你不服气？”
　　还没等陈言说话，旁边有人接着道：“不服气我们就试试！村里有能耐的人就能先占水井先浇地……”
　　“嘿，注意身份，我们现在是炼气士！”
　　陈言决定原谅自己当时的狂妄。
　　“那我们就在这里干等着吗？”
　　“不想等着就和老子比划一下，斗斗法！”
　　“好了，都闭嘴。”抢夺陈言长剑的人制止了另外三个跃跃欲试的家伙，开口道：“这位陈兄弟没准也会成为我们的师兄弟了，你们不要随意欺负他。”
　　这人扬了扬手上长剑，其余人有些不情愿，但还是放弃了找陈言斗法。
　　“我们是有重要事情做的，如果是干等着，怎么会让我们来，随便找几个农户就能做了。”
　　这人挥剑指着前面，陈言才发现那里放置了一个巴掌大的小圆盘，上面七颗珠子环绕，有光华流淌。
　　“这是师尊赐下的宝物，每隔一个时辰输入一次法力，让里面那家伙安稳一些。”
　　陈言眼睛一转，继续一副很疑惑地样子，道：“里面那家伙到底是谁啊，长得得多好看，怎么能嫁给山神？”
　　这人露出神秘莫测笑容：“那你可猜错了，里面是个男人。”
　　陈言作出震惊表情。
　　这人上下扫视陈言，细皮嫩肉，一看出身就不错，他果然开始显摆起来。
　　“谁告诉你山神是男的，山神是女的，你个没见识的东西，怎么成为炼气士的，什么都不知道！”
　　旁边有人接着说道：“那是尊山神娘娘，我听张师兄说过嘞。”
　　看到陈言恍然大悟，此人又得意洋洋地说道：“这可是货真价实的神灵，见过吗？”
　　陈言摇头，随后艳羡地开口：“凭什么里面他能嫁给山神啊，这男的可太有福了！”
　　几人同时哈哈大笑了起来，嘲弄地看着陈言。
　　陈言配合的做出局促，茫然的看着几人。
　　“你真是个蠢货，真以为这是好事，你不会以为嫁给了山神，能和她睡觉吧！”
　　「是被吃了！」
　　陈言瞪大了眼睛，不敢置信：“那为什么还要弄这么复杂？还非要办个婚（昏）礼！干脆直接吃了多省事！”
　　就是啊，这个人不知道说什么了。
　　拿剑的人轻咳一声，道：“这个我倒是知道，你们几个发誓，以道心起誓，不说出去，我就告诉你们。”
　　“好，以我的道心起誓……”
　　三人发完后齐齐看着陈言：“你不会连道心誓言都不知道吧？”
　　听着三个人庄重的道心誓言，陈言真的是呆愣了一瞬间，他们不会以为加上「道心」两个字发誓，就是道心誓言吧！

第七十六章 决心入险境
　　但他们真的这么认为。
　　陈言学着他们的样子，伸出两根指头，重复了他们的话。
　　这人朝着四周扫视了一圈，小声开口：“当时你们还没来呢，我听张角，额，张师兄随口说过，不是为了昏礼，好像这是个法术，山神要得到里面那个小子的洪荒啥的……”
　　没头没脑的几句话惹得三人频频点头，仿佛也置身其中，参与了大事的谋划。
　　陈言一直都有广泛请教的好习惯，虽然有时候惹人讨厌，但也因此丰富了他的见闻。
　　仅仅从这只言片语中他就推断出了一件事：婚礼只是一种手段，用来夺取张丘的「洪荒」。
　　但「洪荒」是什么？
　　隐隐记得这是个远古时代吗？
　　当时那个河神还说了什么「洪荒三教」，或许这是个地方，该死，想不起来了！
　　四个人已经开始讨论起「洪荒」、山神”、「法术」之类的词汇，兴致勃勃，乱七八糟，来源几乎都是乡间传说或者干脆是自己的臆测。
　　陈言听得无趣，但也很满意，就这几个草包，自己可以轻松溜进去，只是不知道那棵大树是什么状况，这才是麻烦的地方。
　　刚走了一步，拿剑人呵斥道：“你要去哪里？”
　　“有几位道友在此，自然万无一失，我打算回去睡觉。”
　　“真人让你来这里，那你就在这里待着，哪都不许走。”
　　他冷冷地开口，努力扮演很有威严的贵人，陈言默默点了点头，听话地站在了旁边，他立刻露出得意之色。
　　“让你干嘛就干嘛，不服气就和老子切磋一下。”另外一人说道，他说了好几次，陈言都忍不住记住了这个人，鼻毛很长，脸上长着一颗大黑痣。
　　……
　　夜色渐深，几人也听话，感觉时辰差不多了，就往里面输送灵气，七颗珠子始终微微发亮，散发着淡淡的光。
　　但很快几个人就有些坚持不住了，都想修炼，最后在一番争执讨论下，决定不能浪费修炼的时间，要早点成为神仙，他们开始轮流看护宝物和输送灵气。
　　至于陈言直接被排除了，他们一致认为他不配碰这样的宝物。
　　手里拿着一片捡的叶子，捻动叶柄，眼睛打量着这个圆盘，似铜非铜，似铁非铁，一个金丹真人的法宝竟然需要几个炼气士来输送灵气。
　　……
　　月上中天，银辉流淌，一片灿烂。
　　陈言在蔚蓝珠子里，看着自己神魂上面的小虫子，它们呆滞的一动不动。
　　尝试着触碰了一下，虫子有些反应。但传来的力道并不强，自己可以捏死。
　　陈言睁开双眼，血腥味传来，不远处几个尸体倒在地上，现在值夜的是那个长鼻毛。
　　“不知死活的东西，好好的生活不过，来这里给老子找麻烦。”
　　“道友，为什么这些人一到晚上就发疯？”
　　长臂毛抓着一件撕下来的衣服擦手上的血，随口道：“凡人不都是这德行，以为晚上没人管。”
　　陈言默默点头，忽然起身。
　　长鼻毛眉头一皱：「你要去哪？」
　　“累了，回去休息。”
　　长鼻毛勃然大怒：“我看你也想找死。”
　　紧跟着挥动拳头，砸向陈言，夹带着经脉里的灵气，他势必要砸烂眼前人的脑袋，让他知道什么叫强者法则。
　　陈言轻轻笑了，左眼中，这个拳头很慢，他张开嘴，吹了一口气，原始的灵气，像是一柄重锤，把长鼻毛砸飞回去，口中吐出鲜血。
　　长鼻毛脸上怒气消失了，取而代之的是惊恐，他刚想大声喊，发现对方的身影犹如鬼魅，已经来到了他的眼前。
　　「嘘！」陈言把手指放在自己的嘴唇上，“小点声，不然我就杀掉你。”
　　长鼻毛疯狂点头，眼睛里露出强烈的对生命的渴望。
　　“我要去休息了，你在这里好好值夜，不要乱说话。”陈言笑道，从袖子里把一片树叶揉成一团，道：「张嘴。」
　　长鼻毛不敢拒绝，陈言把树叶丸丢进去，让长鼻毛咽下去后，他才不紧不慢开口。
　　“此丹名为豹胎易筋丸，每隔两个时辰就需要服用一次解药。否则你就会身体变形，七窍流血而死，专门用来收拾炼气士的。”
　　“求求你放过我，我再也不敢了，我狗眼看人低……”长鼻毛翻身跪倒在地上，砰砰磕头，脸上露出哀求。
　　看上去和普通人也没什么区别，甚至还有所不如。
　　“明早来找我，我会给你解药，这是你应得的教训。”
　　陈言站起身，扭头便走，长鼻毛想去抱大腿，被一个眼神吓得不敢动。
　　看着对方离去的背影，长鼻毛赶紧去抠嗓子眼，努力呕吐，却只吐出来一些酸水，并没有让他感觉苦涩冰冷的丹药，他感觉到自己的腹部隐隐传来疼痛。
　　陈言快速走了几步，手摸了摸脸，没有鲜血渗出，体内的灵气渐渐平稳，他松了口气，这两日的药汤不算白喝，好歹能稍微施展一点点法力。
　　换了个方向重新靠近婚房，小心从侧面攀爬上去，印象里那里有个小小的天窗。
　　完全是靠自己的力气和技巧，没有使用任何法力，恐慌至极的长鼻毛也没心思关注别的，祈祷着天快点亮，快点赐给自己解药。
　　天窗没有遮掩，是一个大洞，月光在这里似乎都更加明亮。
　　陈言没有在意这些，双手扒着边缘，小心的跳了进去，内心不算紧张，做什么事情不冒风险呢。
　　落在二楼，依旧是干枯庞大的大树，只是少了只想吃人的鸟儿。
　　今天应该会有不同吧？想到外面的变化，陈言多了一些信心。
　　虽然自己现在状态更差，但是陈言更有把握，和聂小倩那丝联系依旧稳固。
　　他毫不犹豫地推开了门，里面三个张丘坐得端正，表情依旧，像是木偶，也像是雕塑。
　　没有急着进去，陈言看到周围有七颗珠子的虚影在周遭转动，隐隐有诵经之声。
　　他第一时间就想到外面的法宝，站在旁边感受到自己的情绪逐渐变得安静。
　　应该有安定情绪或是催眠神魂之类的作用，陈言在心里暗暗判定它的功效。毕竟这不是打游戏，一个鉴定术立马就给物品的所有信息。
　　这个世界真实的过分，陈言脑子里冒出这个想法，他准备睁开左眼，献祭自己的记忆，脑袋突然变得拥挤。
　　无数个声音响起，贪婪、嫉妒、愤怒……种种情绪充斥在他心中。
　　我这次还没进去呢！
　　陈言暗道不好，恐怕又要无功而返。但他突然感受到这些情绪飞消散，有什么东西在吞食它们！

第七十七章 旧友终相逢
　　难道是那几只小虫子？
　　陈言当即唤出蔚蓝珠子，这个对他很重要，也许会花费几个呼吸的功夫。但对他现在的状态来说，这并不重要。
　　心神沉入。
　　那几只陈言以为已经沉睡了的虫子，此时亢奋的大口咀嚼，周围是一个个小小的光点，可以清楚的看到里面的景象。
　　是一个个人，有男有女，他们在祈求，祈求得到钱财，祈求得到权力，祈求得到美人……
　　虫子们不管这些，专心享受这些饕餮大宴，陈言突然有了个想法。但不是现在能实施的，他退出那片空间。
　　站在门口，陈言小声呼唤两声，如果没用的话就真的要推演了。
　　“他这两日不太安稳……”
　　如果从时间上计算刚好是自己第一次潜入的时候，突然脚下一塌，地板开始摇晃，一片片翠绿的叶子长出来，大树复苏了。
　　砰！地板翘起，一根粗壮的树枝劈向陈言，根本躲不了，张嘴吐出三昧真火。
　　细长的火焰如今是纯正炽红色，精纯的法力让它的威力大增，火焰缠绕树枝，就要向下蜿蜒，树枝咔嚓一声断掉。
　　这不比刚才的出手，陈言立刻感觉到了小腹处、脖子、脸上皮肤刺痛，鲜血渗出，体内灵气激荡。
　　没有时间打坐平复，陈言扭头便走，助跑，扒天窗，想要原路返回。
　　天窗却在此时急速合拢，二楼天花板上浮现出一张粗糙脸庞，那个天窗正是它的嘴巴。
　　叶子一片片掉落。
　　拼了！生死危机瞬间爆发，没有丝毫征兆。
　　又是一次教训，上一次的逃生让他忘记了当时推演的结果，以为当时已经足够危险，但这次，更甚！
　　陈言浑身爆发出灵气，日月霞光如流水般涌现四周，穿过层层叠叠的叶子，撞在房屋的墙壁上，发出闷响。
　　没有像上一次那样轻松撞碎。
　　这棵树或许早有准备。
　　墙壁钻出一根根树枝，变得柔软，变得坚韧，抽向陈言，似是狂风暴雨。
　　“你，该，死！”
　　浑厚的声音从房顶传来，那张模糊的脸张开嘴巴，天窗里吐出黄色气体，陈言用法力护体，顿时感觉到一股沉重。
　　这些黄色气体仿佛有万斤之重。
　　陈言嘴中吐出三昧真火，无往不利的火焰这次却没有取得成效了，黄色气体像是有实际的重量，把火焰压下，吐到别的地方，那些地方立刻分离开，让三昧真火无法蜿蜒，后面又会重新补上一层，困死房中人。
　　一颗颗拇指大小的黑色种子，像是松果一样，掉在地上，迎风生长，变成四尺高的小树人，它们朝着陈言跳了过来。
　　一道火焰横扫，这些小树人变成火炬，照得周围通亮。
　　但实在是太多了。
　　陈言左脚一蹬，身子向后倒去，避开了几个小树人的生拉硬抱。
　　扭头闯进房间，树人层层叠叠地站在门口，它们没有眼睛。
　　但是陈言却清楚地感受到了一道道视线盯着自己。
　　脑袋里嗡嗡作响，七颗珠子带来的诵经声钻入他的脑海里。
　　不仅不像刚才一样让他觉得安静，反而觉得无比烦恼，心中升起无名怒火。
　　但这棵大树还是停止了攻击。
　　伸手摸了一下脸，伤口刺痛，鲜血粘稠温热。
　　陈言终于走到了张丘面前，张丘一身喜服，由红、玄二色构成。既有喜气洋洋，但若是仔细观看，又有些肃穆之意。
　　体内翻滚的灵气像是脱缰的野马，神识无法给它们套牢缰绳，形势险峻。
　　走到正中间，陈言伸手按在这个张丘的肩膀上，灵气顺着脉络进去……感受着里面充满着坚韧，像是土地一般厚重的灵气，是张丘的。
　　陈言又走到左面，准备故技重施。
　　“兄-长-是-你-吗？”
　　三个张丘依次开口。
　　陈言心中一喜，退后两步，把三个张丘都看到。
　　他们眼睛依旧闭着，嘴唇微动，一人说一个字，有些慢：“我-前-两-日-感-受-到-你-的-气-息。”
　　“兄-长-你-怎-么-来-了。”
　　“听说你要成亲了，我来给你贺喜。”陈言松了口气，能和自己交流，这是个好兆头，他有些开心，于是开了个玩笑。
　　“我-感-觉-你-似-乎-不-太-好。”
　　陈言摸了摸自己的后颈，一手粘稠，全身都开始出血，这次，恐怕真的要完蛋了。
　　“回-家-再-说。”
　　“兄-长-你-在-学-我-说-话-哈-哈。”
　　陈言笑了起来：“看来你还没傻，我还以为你也被黄天真人控制了。”
　　“我-没-有-被-控-制-兄-长-你-快-走-吧。”
　　“黄天真人晚上应该听不到，你不用担心，我这次来就是要把你救走。”
　　“兄-长-我-是-自-愿-的。”
　　“你是中招了吧，我印象里的张丘可不会用这种方法，通过委身他人来伸张正义。”
　　“到-时-喝-我-喜-酒。”
　　三个张丘突然抬起手，一道玄黄之光从他指尖绽放出来，穿过了层层空间，射穿了墙壁，一路上所有的树人皆都退至两侧，匍匐在地。
　　看着三个张丘，陈言脸色逐渐归于平静：“好，我要走了，祝你心想事成。”
　　顺着这条玄黄之光走出去，房顶那张脸死死盯着陈言，但终究没有任何动作。
　　……
　　三个张丘放下了自己的手，猛地握住了拳头，一圈圈光辉爆发，陈言如果仔细感受，他会发现这股灵气是他从来没有感受过的。
　　七颗珠影开始摇晃，就要涣散，一个虚幻的脸逐渐浮现，隐隐能看出来是黄天真人。
　　“救-他-他-死-我-死。”
　　“你不该施展血脉之力，现在还不是时候，我猜到他就是你的朋友了。所以才给了他一个见你的机会，也让你见见他。啧，少年心性，修为不高，胆子不小。”
　　「救-他。」
　　“你不知道现在是什么时候吗？我多消耗一分力气，到时我们的胜算就会少上一分。”
　　「救-他。」
　　张丘不断重复这两个字，身形开始有些颤抖。突然，三双眼睛同时睁开一丝缝隙，珠影中的一颗立刻炸成粉碎。
　　「好！」黄天真人赶忙说道。
　　……
　　直接跳下去，陈言看到看守人拿着圆盘，嘴中喃喃自语，他懒得理会，只觉得自己马上就要死了，灵气完全无法压制。就像是一个不断被充气的皮球，马上就要炸开。

第七十八章 夜色不再寒
　　刚才喃喃自语的人仅仅一步，便跨越了近十丈。
　　好高深的修为。
　　没等陈言动作反应，这人伸手搭在他的肩膀上，强大的神识爆发，强行按住滚动的灵气，让它们逐渐冷静，归于经脉与五脏。
　　眼前那张陌生的脸让陈言隐隐觉得有些熟悉，不是长相，而是气质。
　　灵气归位，陈言险死还生。
　　眼前的人突然散开了，从手掌开始，接着是胳膊，肩膀，脑袋，身子……
　　细细簌簌的往下掉，化作黑色的红色的黄色的颗粒，风吹过，四散不见。
　　低头一看，整个人蒸发了，只剩下一摊华丽衣物。
　　这一刻陈言突然醒悟，是黄天真人！
　　他不知道用了什么手段出现在这个人身上，用强大的神识帮自己按平了暴走的灵气。
　　但这具身体显然难以承载黄天真人，所以化为齑粉。
　　这就是金丹真人的手段吗，陈言难以理解。但觉得恐怖，内心又涌现出强烈的斗志，自己一定要好好修炼。
　　扭头看了一眼婚楼，生死危机暂时解除，智商归位。
　　是张丘让他出手的吗？
　　陈言可不觉得黄天真人会白白救自己，那这么说两个人或许真的达成了某些承诺。
　　但张丘能玩的过那只老狐狸？
　　陈言并不看好，但终于明白了为什么会让几个炼气修士来这里了。
　　捡起地上的圆盘，陈言把它放在了原来的位置，七颗珠子……怎么变成六颗，散发微光，缓缓转动。
　　到时和我喜酒……
　　很近了，就在晚上，一切谜底都会揭晓。
　　或许自己也会给黄天真人一个惊喜？
　　想到这里，陈言觉得紧张又刺激，这可是一个货真价实的金丹真人啊。
　　夜风不知何时已经不再寒冷，春意浓重。
　　听到一声悠长呼吸，陈言扭头看过去，拿着自己长剑的人睁开了双眼，露出遗憾之色。
　　应该是神识支撑不起修炼了。
　　对于这些人的意义，陈言已经清楚，谈不上同情。
　　“看什么看……”
　　陈言翻身走过去，道：“既然醒了，就好好值夜，我要回去睡觉了。”
　　“你好大的狗胆……”他的话还没说完，陈言伸出两根手指戳向他的双眼，他紧急闭眼，头向后躺，陈言抓住时机一脚踹在他的肚子上。
　　「你找死！」
　　陈言捡起烈风长剑，避开那道原始灵气攻击，他早就做好了准备。
　　「你！」
　　突然侧身踢在他下巴上，当即几颗混着血的牙齿掉了下来，疼痛让他根本无法运转体内那微薄的灵气。
　　陈言摇了摇头，太不懂事了，就刚才那道灵气按照眼前这个人的修为起码得修炼一个晚上。
　　看着陈言已经离去，这个人愤恨地爬了起来，几个耳光打醒了最近的人。
　　“大石，你干什么，疯了吗？”这个人正想发作，突然看清了对面人的满脸狼狈，顿时变得疑惑起来。
　　另外一个人则是长鼻毛他已经站了起来，两人没有注意他根本就没修炼。
　　「黄牛呢？」
　　“不知道，许是躲到哪里修炼去了吧。”长鼻毛小声解释，眼睛瞥向远处，那里有一摊衣物。
　　他亲眼看到黄牛去招惹别人，被打成了齑粉，原来的怨愤现在只剩下纯粹的恐惧。
　　“咱们三个也够了，给我去杀了那个姓陈的，刚我正在修炼被他偷袭了。”
　　“好大的胆子！走！”
　　长鼻毛可不想去送死，忙说道：“明天再说吧，咱们先完成任务，免得师尊怪罪！”
　　在长臂毛的劝说下，两个人终于坐了下来，他内心也松了口气。
　　大石恨恨的看着陈言消失的背影，可恨，自己刚才神识消耗过度，又被偷袭了，明天一定要给他个教训！
　　……
　　蜈蚣山另一侧，两条灵动影子飞速移动，在山野里像是两道黄色闪电。
　　突然驻足。
　　月光下，两道黄色闪电显出模样，是两只黄鼠狼。
　　“应该就在里面了。”一个较大的黄鼠狼仔细嗅了嗅，「很接近了。」
　　旁边的小黄鼠狼着急地说道：“四奶奶，你确定不确定呀，这个山那么大，要准确点才可以呀。”
　　较大的黄鼠狼瞪了一眼小黄鼠狼：“黄翠翠，记住你答应我的事情！”
　　“记得记得，四奶奶你只要把陈言和那个张丘救出来，我保准和你回炼火山好好修炼……也告诉你无底洞下面有什么哦！”
　　“哼，在人间厮混了这么久，修为没见增长，倒是多了几分聪明劲儿。”
　　“哎呀哎呀，我保证我的话是真的，我肯定回去修炼一百年，以后才能保护好陈言，他老是做一些危险的事情。”
　　黄四奶奶的胡子抖动了一下，看着拼命做保发誓的小黄鼠狼，已然有了几分人像，她不知道这到底是福还是祸。
　　伸出爪子在翠翠脑袋上抓下一缕毛发，轻轻一吹，毛发悬浮在空中，念道：
　　“天灵灵，地灵灵，这物是引子，灵性做里子，老祖张张耳，还请指方向！”
　　毛发开始扭曲、跳动，最终化作一条直线，倒向一个方向。
　　“四奶奶，老祖指方向了，快走快走！”
　　黄四奶奶长吁短叹，但还是快速向前，小妖翠翠紧紧跟着。
　　半个时辰后。
　　两只妖同时驻足。
　　黄四奶奶的两个小绿豆眼瞪大：“停，这有个阵法！”
　　翠翠跳到了树上，道：“我闻到了，好重的水汽！”
　　四奶奶赞赏的看了一眼小妖，道：“这里原本应该是有一条河流经过，被这阵法强行拘下，不知道哪位道长这么大手笔。”
　　小妖顿时慌乱起来，着急地说道：“肯定是对付陈言的，四奶奶，我们快进去！”
　　“屁的陈言，能布下这个阵法的高人一口气就能把那个小王八蛋吹死，还用得着这么麻烦！”
　　黄四奶奶忍不了了，她现在非常烦躁，说到这个名字就烦，甚至想破了杀戒，见面就咬死。
　　“陈言虽然不是很厉害，但是很能招惹麻烦，我们快进去吧！”小妖跳到四奶奶前面，再次催促。
　　“你这倒是说对了。”
　　四奶奶把小妖扒到了一边，仔细观察，摇头道：“不能这么过去，容易冲撞这个阵法，莫要平白得罪别人……回来！”
　　一爪把要跳进去的小妖拽了回来：“黄翠翠，你现在脑子里全都是蠢想法，还学会先斩后奏了？你以后一口熟食都不许吃，口腹之欲全是恶念！”
　　小妖被爪子抓住，眼巴巴的哀求。
　　黄四奶奶无奈道：“别着急，不要轻易得罪人，我找个缝隙悄悄溜进去，免得惊动高人。”

第七十九章 吉时今夜到
　　阳春三月，春和景明。
　　蜈蚣山「平原」上乍一看喜气洋洋，几个人一起扎灯笼，扎了半个时辰，还是歪歪扭扭。
　　昨天装样子干活，今天大可不必，神魂里的小虫子除了念叨「遵从」外，并没有别的旨意颁布，或许是炼气士有优待吧。
　　陈言坐在地上，靠在墙上，春光让人生出几分懒散，可惜这个姿势并不能让他好好休息，恍恍惚惚中突然感觉有人靠近，陈言迅速睁开眼睛。
　　一道黑影站在他的面前，正是刘岳，他满脸微笑。
　　“陈言道友若累了，不妨回房间休息，今晚便是喜宴，到时多喝几杯，酒肉在这可不多见。”
　　“这些人在这里生活多久了。”
　　“有三四年了吧。”
　　“若能正常一些，其实这里也不错。”陈言忍不住看向了远处，很多人人假装忙碌，但也有不少真正努力生活的人。
　　当初大家是为什么来这里呢？
　　不就是把这里看作希望之地吗？
　　“凡是入蜈蚣山之人，不分老幼贵贱，人人有良田，人人都是兄弟姊妹。”
　　这句流传甚广的话此时闯进他的脑海。
　　“陈言道友倒是有几分巧思。”刘岳打了个哈哈，说道：“我且去忙了，晚上你得来喝酒。”
　　远远看到刘岳在喊着人准备吃食，这家伙到底有什么阴谋？难道只靠那块玉环？
　　张丘到底和黄天真人达成了什么约定，到底有什么秘密？
　　或许今晚便能揭开这些疑惑吧。
　　那个名叫大石的家伙再次路过这里，就一个下午就最少来了五次，时不时望望天色。
　　他不会真觉得是自己没发挥好吧？
　　陈言站起身来，大石立刻跟在后面，似是担心他逃走。
　　“你跟着我做什么，想报仇吗？”
　　大石先是一愣，接着微笑，道：“陈言道友，您是蜈蚣山的贵客，我怎么会有如此无礼的想法。”
　　陈言突然靠近大石，神魂里的虫子重复着「遵从」，传递着「良善」要求。
　　从那双眼睛里，陈言捕捉到了愤怒。
　　大石只恨自己现在没法发作，师尊没有修炼，等到晚上就好了，一定要杀掉这个王八蛋，他竟敢如此欺辱自己！
　　脑子里还在幻想美好的画面，大石眼睛里出现一个拳头，砸在自己嘴巴上，剩下的几颗牙齿就松动！
　　现在是白天啊……
　　大石不敢还手，任由被这个疯子拳打脚踢，可恨，一定要杀了他，自己明明一身修为竟然被这个人用凡人的拳脚羞辱！
　　陈言快速离开这里，这种公然违背「要求」的行动立刻得到报应。
　　感受着来自魂魄的剧痛，是那些虫子在撕咬自己的灵魂，三五息后消散。
　　这是怕自己的灵气暴乱？
　　但陈言默默记下这事，他当然不是故意去揍那个大石，只是恰巧通过他对这些小虫子做个实验。
　　目前看来，就算是发作，自己也能简单的做一些事情，比如说，召唤出蔚蓝珠子。
　　……
　　「我在这。」
　　聂小倩态度越来越差了，现在连名字都不叫，陈言只当她这两日辛苦，没多想。
　　桃桃从树林里走出来，陈言随手把他抱起来。
　　顿时感觉到自己像是抱住了一尊雕塑。
　　很僵硬。
　　「放我下来！」
　　“小点声，现在还是白天呢，万一那位能够全知全能呢？”
　　“如果是这样，那我们干脆直接去死好了。”
　　清冷女声从桃桃嘴巴里传出来。
　　“道理虽是这样，但能做多少掩饰就做多少掩饰，这叫做尽人力，也叫做小心无大错。”
　　陈言抱着桃桃，不紧不慢来到居住地。
　　小孩立刻张嘴吐出一阵白雾，聂小倩的身影幻化而出。
　　陈言抱着桃桃，把他放回床上。
　　看着这一幕，聂小倩道：“这个小孩倒能吃苦，这两日一声不吭的。”
　　陈言笑着回答，一脸随意，道：“这是有东西撑着呢，你别把他弄死了就行，也是一条命呢。”
　　聂小倩深深地看了他一眼，是不相信自己，所以要把关切藏在玩笑中？
　　她忍不住有些恼怒。
　　沉默了约一刻的功夫。
　　陈言率先问道：“怎么样？消息放出去了吗？这里距离武定城、安邑都不算远，安邑又是大城，来的人应该不少。
　　这里可是真的有金丹啊。俗话说的好，炼得金丹性命全，呼吸晶华驻朱颜。一粒金丹吞入腹，始知我命不由天……”
　　“起码有上千人已经快到了，只是没人带路，分散在附近山峰了。也有人收到消息的早，运气也好找到了这里，我把他们困在附近了。”
　　“一两个不妨事，这么大的阵法少不了有人经过。”
　　虽然不知道黄天真人要用来做什么，但根据朴素的战略思维，无法明确敌人弱点，那就从敌人的计划反其道而为之。
　　如果这个敌人勉强能算合作对象的话，那也应该有威胁能力。
　　根据自己的知识掌握，陈言第一时间的反应就是这个「阵」是结合山川地形。
　　甚至是日月星辰布置的实阵，不是仅靠灵气就能完成。
　　不然没道理几乎没施展过法术的黄天真人每隔几日都会施展法术运送那么多人过来。
　　或者是这个阵法怕人？既然黄天真人这么不想让人经过，陈言就偏要如此。
　　若非自己有蔚蓝珠子，现在已是奴仆，运气好的话就等着百年后和张角谱写主仆佳话。
　　收敛心神，放平心态，一切就在今晚。
　　陈言灵光一闪，突然道：“按照这里的地形气候，应该是有条河的，你若有时间可以找找。”
　　「我知道。」
　　「你见到了？」
　　“鱼精总不能在树上生活吧？”
　　陈言尴尬地拍了拍自己的额头，还在回忆地理知识，已经忘记了这件事。
　　“要不要休息一会儿？借助这个小孩的肉身虽是个能在外面待久一些的方法，难免还是影响你的修炼根基。”
　　“能活下来再说吧！我只是来告诉你，已经准备好了。”聂小倩留下这句话，抓起在睡梦中的桃桃，飘然而去。
　　不多时，外面突然传来了轻轻的敲门声，生怕被他人听到。
　　打开房门。
　　长鼻毛小心翼翼朝里面张望，看到陈言后慌忙拱手施礼：“真人，我有个事情跟您禀报，大石想要害您！”

第八十章 大石心气愤
　　跟着长鼻毛左拐右拐，陈言进一步知道这片土地有多大，不下于一个小镇子的面积。
　　此刻人们像是蚂蚁搬家，朝着中间地方聚拢，参加今夜喜宴。
　　陈言保持大概两步的距离，如果这是个陷阱，退可以快速离开，进可以迅速杀掉此人。
　　“就在这里面了。”长鼻毛压低声音，带着陈言来到了一口井前：“他有个亲兄弟，法力更强，似乎就在这里面，我也是才知道的。”
　　这口井掩饰得好，在一堆木材中间，猛的一看，里面各种废物，仿佛是真的只是一口枯井。
　　里面传来细微的说话声音。
　　大石的声音夹杂着愤怒，大声呵斥：“今天就是婚事，真人明天估计就直接带着我们走了，我哪还有机会报仇！”
　　“大兄，你莫说了，你难道不知道真人的手段？我怎么敢擅自离开这里！”
　　“你少拿真人来压我，都是跟着真人的老人了，谁不知道真人晚上根本不管我们做什么？他只能老实呆在那个乌龟壳里！你必须跟我去报仇！”
　　“大兄，慎言！”
　　“什么慎盐慎糖，我听不懂！你是不是忘了你是怎么长大的！咱爹妈死得早，是我到处求人讨饭把你养大的，你现在多识了几个字，不听我的话了？”
　　里面到底是什么东西？
　　陈言不知道，但是肯定不会给他们这个机会。
　　“你且去吧，我建议你今晚老老实实睡觉。”
　　长鼻毛连忙点头，道：“我老娘说了，我都那么冒犯您了，你还没杀我，您肯定是个好人，让我听您的。”
　　「去吧。」
　　陈言施展轻身法，跳进这口井里面，眼前变幻。
　　“不杀了他，我睡不着，修炼不了！”
　　“要不你把他喊到这里了，弟弟亲自杀了他给兄长报仇。”
　　“你他娘净说些废话，我怕让他来他就来啊，他又不是傻子。”
　　「我来了！」一个声音突然响起。
　　陈言悄无声息跳了下来，里面别有洞天，是一间长宽都约二十步的密室，只有一盏灯，两个人站在那里争论。
　　「谁！」大石的弟弟呵斥道，伸手挥出一道灵气。
　　陈言轻松躲过。
　　「是你！」大石露出意外之色，随后极为惊喜，恶狠狠：“人间有路你不走，阴曹无门你来投。”
　　陈言看到两个人的后面站着一个东西，盖着一块布，不知道到底是什么。
　　“原来是你，好胆，敢辱我兄长。”年轻人一步踏出，脚踩某种步法，嘴中念念有词，伸出手指在空中画着符号。
　　刚才施展了法术，体内灵气仿佛得到了号令，逐渐开始沸腾，陈言没有太多的时间拖延，每一次出手，都是在赌命。
　　拔剑出鞘，白猿公剑法施展。
　　年轻人的法术完全施展不出来，立刻落入下风。
　　又是个没经过正经战斗的家伙。
　　大石怒吼一声，加入了战斗，隔开陈言和年轻人。
　　像是一个强壮的野兽而已，没什么招式，只是力气大了一些。但陈言没有下杀手，所以他还是拖住了时间，后面的年轻人完成了施法。
　　四五道透明的刀枪剑戟生成，从不同角度劈向了陈言。
　　“你这个法术，有点意思。”
　　陈言侧身用出「白猿入洞」，灵气化作剑芒，冲破了这些透明武器……两方灵气浓度差距太大了，“你也会法术！”
　　年轻人愣住了。
　　【白猿摘果】
　　陈言剑势一转，伸手向前，刺穿大石的胸膛，余力不减，将他钉在墙壁上。
　　强烈地疼痛终于让他高哀嚎。
　　“阁下还请住手，否则我不客气了。”
　　年轻人反应过来，大声喊道，双手孕育灵气。
　　挥出一道探气术，对方实力大概在炼气成型以后，距离灵气盈身还差很远。
　　陈言抓住剑柄，往回一拽，向上一划，大石的胳膊落在地上，鲜血喷涌而出，他倒在地上，仍旧不敢置信，按着自己的肩膀，那里传来剧痛。
　　「你找死！」
　　年轻人人身形化虎，朝着陈言扑来，迎接他的是一道火焰，炽热的火焰高温让他赶紧朝后面躲避，火焰落在石头上，剧烈燃烧。
　　他脸色瞬间变得苍白，对方的修为远高于自己，自己的兄长怎么招惹上这样的人物？
　　“还要试试吗？”
　　“小石，杀了他！”大石因为疼痛，五官扭曲在一起，但还是恶狠狠地喊着。
　　陈言叹了口气：“我实在不理解，你当年也不过只是一个农人，怎么修炼了几年，就如此自大？你说你的资质不凡，三五年难得一个，可是我连百年难得的都杀过一个。”
　　「闭嘴！」小石冲着自己的哥哥大喊道，双手一合，恭敬一拜，道：“多谢前辈指点，是我兄弟自大了，还请道长见谅……”
　　突然他双手一搓，里面飞出一道黄色符箓，在空中燃烧，化做一个巨大火球，砸向了陈言。
　　轰！
　　火焰爆发。
　　小石露出狰狞的笑容，道：“还敢来教训我，老子……”
　　火光散尽，他的声音戛然而止。
　　那人还站在原地，连衣服都没烧到丝毫：“你们兄弟二人还真是亲兄弟，一样自大，但你更差劲一些。”
　　陈言挥出一道灵气，钻入大石的身体里，迅速摧毁了他经脉。
　　“我的修为……”大石还想喊，但是这次真痛昏过去了。
　　小石这次真的害怕了，扑通一声跪倒在地上，道：“前辈，不要杀我，不要废我的修为，您让我做什么都愿意！”
　　陈言拍了拍手，淡淡道：“说说你后面那个东西是什么玩意吧，别说谎，我知道的肯定比你多，你只有一次机会，这决定你是活着还是死去。”
　　小石没有任何犹豫，跑到后面，拉开那块布，露出一个身高七尺，威武不凡的金甲勇士。
　　“启禀真人，师尊就是让我看守此物。”
　　“这是什么人？凭你的修为也配看守？”陈言毫不留情地说道。
　　小石脸上闪过青红之色，看到躺在旁边，明显修为已废的兄长，挤出了笑容道：“师尊黄法力高深，修为不凡，作此安排，定有深意。”
　　看到对方表情不善，似乎对这个答案并不满意，也没接受到自己潜在威胁。
　　小石立马补充道：“我已经在这里看守了一年多，我大概也有一些推测，这不是人，而是一个假物，阁下可能不知道，我师尊最擅长撮物作人。”

第八十一章 夺力士傍身
　　陈言小心的用了「探气术」，犹如泥牛入海，没有丝毫反应。
　　“那你还知道些别的东西吗？”
　　小石苦涩一笑，道：“启禀真人……”
　　“叫我道长即可，真人两个字太大了。”陈言果断打断，在这个神妖鬼怪的世界，还是小心谨慎些。
　　“道长，我的确不知，只是师尊令我不能离开这里，其他我一无所知，只觉得这应该不是一个人，师尊曾以「力士」称之。”
　　“希望你不要骗我，我相信你。”
　　陈言不敢耽误，体内灵气故态复萌，不给他太多耽误时间，留下这句话扭头就走，灵气托起身体离开井里。
　　看到陈言离开。
　　小石长舒了一口，只觉双腿有些打哆嗦，原来世界上的强者如此之多。
　　他赶紧跑到昏倒的大石前面，施展疗伤符箓止住鲜血，又拿起那胳膊按在大石的胳膊上，嘴中念念有词，双指并拢，连续点在大石的胳膊上，点点金光爆发，胳膊竟然归位。
　　大石悠悠醒来。
　　“兄长，你险些害死了我们，你不知道他的法力多强？！”
　　「我的胳膊！」
　　大石活动自己的胳膊，发现没有掉，仿佛做了一场噩梦，醒来后面色难堪，道：“我刚才是没发挥好！太轻敌了！”
　　小石擦掉额头上密密麻麻的汗水，道：“此事作罢，莫说什么报复不报复，别说是我们两个，恐怕张角师兄也未必是他的对手……”
　　“张角只是个傻子，有什么好比较的，你用力士肯定能杀了他。”
　　小石慌张的向四周看了看，看到陈言已然离开，才说道：“兄长，你不要异想天开，若是被师尊知道了，我们两个都别想活。”
　　“师尊在洞府内，不知外事，你偷偷用他会知晓？这力士法力高强，不消几个呼吸就能杀掉他，不杀了他难解我心头之恨。”
　　“再说，师尊让你在这里看守，你以为就安什么好心？你不知道他随时都能控制我们？本来不想告诉你，但你实在是胆小，我给你说件事。
　　今晚之后，再也没有什么师尊，从此天大地大，有这力士在此，任由我兄弟驰骋，怎么能让旁人知道？你且用那什么神识操控起来，速速结果了此人。”
　　小石还在吃惊。
　　“你别说你不会，你当年可是给我演示过的，咱们家没有蠢货，在这里做了这么久，也不能什么都不知道吧！”
　　一阵风声呼啸而来。
　　陈言去而复返。
　　【白猿掷果】
　　长剑化为流星，一剑刺穿大石。
　　小石还在惊愕之中，陈言已在他的身侧，澎湃的灵气汹涌而出，瞬间摧毁了他的经脉，修为已废。
　　若非是自己遭遇「灵气暴乱」，陈言也想不到还有这样的攻击手段。
　　小石大口吐着鲜血，大石被扎在地上，看着眼前这一幕，不敢置信，恐惧在心底弥漫。
　　“你……你……”
　　“不好意思，略施小计，这个玩意叫力士吗？”
　　小石忍着剧痛，瞪着眼睛，不肯开口。
　　陈言表示理解，他找了绳子，将他捆着，不是下不去手，是因为不能确定黄天真人能否感知到。
　　脑海里闪过昨晚黄天真人的疗伤之法，陈言对于这个「力士」有了自己的猜测，原来如此。
　　走过去，拔出长剑，大石还要说话，陈言一剑刺穿他的大动脉，鲜血喷涌，逐渐死亡。
　　此刻他终于明白，自己真的完全不是对手。
　　陈言在「力士」周围转了转，找到后脑勺那里，那里贴着一张黄色符箓，刚才他就看到了。
　　上面的符号陈言看不懂。
　　“把神识融入其中，就能操控这个家伙了吧。”
　　小石目眦欲裂。
　　看来没错。
　　陈言大胆尝试，不是不谨慎，而是他此次出手导致灵气暴动，他也不知道自己这一次该怎么挨过去。
　　干脆大胆尝试。
　　用手抓着这道符箓，陈言灌输自己的神识。顿时感觉周围发生了变化，自己好像多了一双眼睛，多了一副躯体……
　　心思转动。
　　力士猛地站了起来，发出咔嚓咔嚓的关节活动声音。
　　这次自己猜对了，虽然经常猜错，但是偶尔也能猜对。
　　但是他的力气还有些不足，陈言操纵着力士，感受着灵气涌现进来，内心突然升起一个大胆的主意。
　　当时黄天真人说过的一个治疗方式就是把灵气抽出来……陈言控制着四个手掌，双掌相对，体内的灵气疯狂地涌入力士体内。
　　每一道灵气进去，陈言对力士的熟悉更甚……这当真是个杰作，相比之下，林先生这个授课真人，完全无法和他相提并论。
　　神识操作。
　　灵气涌入。
　　陈言以一种黄天真人都想不到的方式，完全取得了对这尊力士的控制。
　　许久后。
　　陈言的双臂软塌塌的放了下来，体内的灵气只剩下不到百分之一，经脉被废，自己现在不比小石好上多少。
　　但是……
　　力士裸露在金甲外面的皮肤变得无比有光泽，双眼明亮。若是换上常人衣物，只觉得这是个强壮大汉。
　　“参见……陈言……阁下。”
　　力士的声音还有些结巴。
　　这种感觉很奇妙，对方就像是一个ai，自己可以随时写入新的操作。
　　心念一动，力士大步向前，抓起烈风长剑，一套「白猿公剑法」虎虎生风……虽然没有意，胜在力大无穷。
　　至于黄天真人对这力士有没有后手，陈言不不知道。
　　但世界上本来就没有十足把握的事情。
　　“你做了什么……”小石不敢置信的开口。
　　“和你想的一样。”
　　力士开口，雄壮威严，已经和常人无二。
　　陈言歉意道：“你先在这里呆着吧，实在是为了保险，我不愿杀你，本来想把你的骨头打碎。但还是下不去手，你在这里安静呆着吧。”
　　撕碎一块衣服塞进他的嘴巴里，让他说不出话来，小石也不知道到底是力士复活了，还是对方变成了力士。
　　力士抓着陈言，屈膝一跳，仅仅是靠力气就跳出了井口。
　　“我弱了，但是也更强了。”陈言深吸了一口气，体内的经脉、窍穴被破坏得很严重，但好在灵气停止了暴动。
　　到处都在出血，陈言索性把止血散吞了进去，出血竟然缓缓停止。
　　自己还能活过明天吗？陈言不知。
　　力士在这黑夜里像是迅捷猎豹，快速穿插，只留下一道金色影子。
　　……
　　“陈言道长，还请赴宴，马上宴席就要开了。”
　　陈言刚换好衣服，外面来了一位弟子，请其赴宴。
　　大平台的中间，在几千人的努力下，张灯结彩，人声鼎沸，喜气洋洋。

第八十二章 刘岳计谋出
　　刘岳看起来非常激动。
　　晚上了，他脸上依旧挂着灿烂的笑容，像是多日的微笑已经拓印成了面具。
　　上餐，劝酒，迎客。
　　他做起事来一丝不苟，热情洋溢，风度翩翩，只是双手有些微微颤抖，落在陈言这个有心人眼睛里，格外明显。
　　但已经不重要了。
　　「真人到！」
　　不知道谁喊了一声。
　　“胡闹，真人也没什么特别的。”
　　张角开口，但在这个喜气洋洋的日子，他也不愿意训诫别人，跟着黄天真人来到前面的大桌子上。
　　周围的红灯笼、中间燃烧着的大火堆，一字排开的油灯，让这里充满光亮。
　　黄天真人入席，他看起来更加苍老，仿佛马上就要死去。
　　看到众人已经开吃了，张角露出满意笑容，道：“就应该如此，咱们辛苦了这么久，好不容易碰到这样的好事，须得敞开吃喝，不必等别人……等明天就好啦，有山神保佑，我们子孙后代都可以在这里长久生活下去了。”
　　“是啊，是啊。”刘岳笑盈盈地说道，一圈圈倒酒，不少人跟着他招待众人，基本都是黄天真人的弟子，非常热情。
　　张角更加满意。
　　酒过三巡。
　　有人突然倒在桌子上。
　　“你这家伙还吹嘘自己能饮十斤，这才几碗，怎么就倒了？”旁边有人笑着打趣，就去唤醒他。
　　「他死了！」这个人脸色大变。
　　这句话就像是个「开始」，周围越来越多的人扑通地倒在地上，先是吐着白沫，接着是鲜血。
　　刘岳重重摔下手中酒坛，放声大笑。
　　众人终于意识到不对，争相向往外面跑去。但原来倒酒的炼气士抽出武器，像是狼入羊群，展开血腥屠杀。
　　张角惊怒交加，伸手就要阻拦，刘岳一把按住了他的手，向外翻折，折断了他的手腕，脑袋犹如锤头，咚咚咚的砸翻张角。
　　低级修士的斗法就是如此朴实无华。
　　陈言蜷缩在角落里，把这一切都看得格外清楚。
　　刘岳终于发动了自己的谋划。
　　黄天真人看到这一幕，缓缓站起身来，双眼依旧闭着，或者是他太过年老了，睁开也好像是闭着。
　　“刘岳，这就是你的手段吗？”
　　刘岳顺手把张角推翻在地，此时放声大笑，多日来的恐惧和委屈一扫而空。
　　“金丹真人又如何？你能控制我的语言，监视我的行动，但是却不能控制我的思想。离开你那个乌龟壳，没有里面的阵法护身，你现在还有什么手段！”
　　几乎在同时。
　　一声巨响，远远看到，那修炼洞穴被火药炸上了天。
　　有数名弟子此时朝这里狂奔而来。
　　“师尊，莫怪我等心狠，只是不愿做傀儡！”
　　这些人四散开来，跑向周围的宴席，开始大肆杀戮。
　　“你用他们当你的肉身，随时都能控制，这种手段我见多了，金丹真人的招牌手段。若是平常自然恐怖，但你一个寿元将近的家伙，你还以为你的手段多高明？
　　无非是分魂万千！你现在的神魂融入了诸位百姓之中，你以为我不知道？你借助他们想证本性通明，成就人间散仙，殊不知反而让自己成了空壳子。”
　　张角还在刘岳脚下挣扎着，但根本无济于事，刘岳修炼的也是《七转玄功》，肉身强横，力大无穷。
　　“你如此杀戮，必遭天谴。”张角双目通红，恨极刘岳。
　　“要是遭天谴的话，他先遭天谴，故意压善显恶，以此观人间大道中的人性之初，岂不是比我可恶万分？”
　　刘岳毫不在乎，先活下来再说。
　　“你真以为那些人是跑了，只有你这个傻子才会以为那些人跑了，我告诉你，那些人死了，全死了，要不是你是……”
　　刘岳还要开口，突然表情极为痛苦，狰狞的倒在地上。
　　最后他看向了陈言。
　　黄天真人轻声道：“倒是让你歪打正着了，有山神庇佑，今日杀人不为过。”
　　“有个屁的山神，只不过是你的谎言，以此将这些人强行留下。”刘岳脸色狰狞，但还是强忍着痛苦喊道。
　　黄天真人摇了摇头，几乎在同时，那些杀戮的弟子相当一部分痛苦地倒在地上，另外的弟子则是被控制者强行将他们杀掉。
　　直到黄天真人看向陈言的时候，他的表情发生了第一次变化。
　　陈言在蔚蓝珠子里思考了一番，还是决定尝试，抓起那几只虫子捏死，然后放进嘴巴里，大口咀嚼，体内立刻出现一团团污染。
　　低头看到虫子化作了一股力量，带着一股极强的侵染力，似乎想把他的神魂污染掉。
　　但毕竟还是弱小，金丹真人几千分之一的神魂之力在「挂」面前终于失手了。
　　陈言在这里轻易的看到神魂的各个地方，伸出手轻易阻止。
　　身体体涌现出一股奇妙的力量，像是自己的大脑接了一个小大脑……需要时间才能完全吸收。
　　运气不错，自己终于赌赢了。
　　退出空间，就听到黄天真人的话：“你没中束魂引。”
　　刘岳放声大笑：“我根本就没下毒！陈言，动手！”
　　一丝灵力注入玉环当中，玉环猛地碎开。
　　一圈圈灰色透明的光环在他手间出现，随着他的心念，迅速圈住了黄天真人，同时一化二、二化六，将黄天真人层层包围。
　　“这才让我有些意外，不然那凶险的卦象反而像是个笑话。”黄天真人被暂时封印，互相厮杀的弟子们也恢复了意识。
　　刘岳不知道这些，只是大声道：“快把这些人都杀了，黄天真人因其生，也必因其死！”
　　他恢复了力量，伸手就要将张角的脑袋拧下来。
　　长剑相拦。
　　「不要杀他。」
　　刘岳眼睛里闪过暴戾，但碰上陈言坚定的眼神，他略微压下，冷笑道：
　　“随你，反正我要立功了，但我告诉你，张角是黄天真人的亲儿子，你自己考虑。”
　　说着他就大步离去，冲入人群里，放手杀戮。
　　夜幕降临。
　　普通人同样变得愤怒，暴怒，开始疯狂攻击。
　　张角被陈言拉了起来，一脸呆滞。
　　“咳，他说的也未必作数，而且这也不一定是什么坏事。”陈言轻声安慰道，随手把攻击自己的人打飞。
　　张角木然地摇了摇头，扭头看向了陈言：“原来是真的，他们晚上是在自相残杀，不是逃跑。”
　　原来你是因为这个呆住了。

第八十三章 山神娘娘到
　　陈言点头说道：“不错。因为白天你师尊强行压制了这些人的恶，晚上就加倍释放了出来，或许他能从中感悟到什么吧，我也不知道。”
　　张角发出一声怒吼，扑向黄天真人。但是被那层层环绕的灰色光辉震开。
　　「你骗我！」
　　被这法术笼罩，黄天真人说不出话来。
　　突然一个正在厮打的妇人反手拿起灯台砸在对面的男子头上，她站了起来，走了过来，道：“是的，我骗了你……”
　　是黄天真人。
　　陈言觉得自己的汗毛一下子立了起来，刘岳的谋划失败了。
　　妇人，或者说是黄天真人，表情平静，似乎一点也不在意这个儿子，扭头看向陈言，道：“你是怎么破掉束魂引的，我不可能一点都感觉不到。”
　　原来那片空间还有这样的功效。
　　陈言当然不会回答，反而道：“真人还不出手？”
　　“这会儿已经不用了，我也不好控制那些炼气士，我本来就侧重让他们修炼神识，方便我使用，如今反而成了负担。”
　　“那看来卦象应验了。”
　　黄天真人拉起张角，双手摆弄，又从他怀里掏出一张符箓，嘴中念念有词，他的手腕当即就恢复了。
　　妇人脸色煞白，显然消耗了本体神识，立刻倒地死亡。
　　但几乎在同时，一个中年汉子走了过来，陈言认出了这也是黄天真人。
　　刘岳也终于发现了这一幕，他不敢置信，侧身一蹬，跃到中年汉子前，一拳轰出，他的头颅像是西瓜一样碎开。
　　几乎在同时，七八个人，男男女女，老老少少，同时朝着这里走了过来。
　　刘岳终于呆住了，喃喃道：“怎么可能……”
　　“那雨不是为了给张角儿打扫痕迹，都是为了种下的我的神魂，只是炼气士费劲了一些而已。”
　　一个少女笑道，银铃般的声音却带着黄天真人的口气。
　　“我小瞧了你的胆子，但你小瞧了我的神通，分魂万千你猜对了，但它的力量，你一无所知。”
　　少女伸手一点，刘岳感受到了一股强烈的痛苦，束魂引发作。
　　“但是你也完了……这么多人死了……你绝对不可能证道成功！”
　　少女黄天真人叹了口气，道：“早就失败了，三年前我就失败了，证道之路难以琢磨，正所谓：见道容易修道难，等到证道更艰难。”
　　张角率先开口，他脸上充满悲愤，但眼前的一幕他已经无力阻挡，只能恨恨开口：“那你这是为了什么？”
　　“说不得，说不得，一草一木在身侧。”
　　少女突然爆裂，七八个人也突然爆开，神识组合在一起，刘岳终于撑不住了，七窍流血，神魂破碎。
　　眼前的一切变得模糊，他嘴中喃喃自语：“那你到底是为了什么……”
　　一个老头爬了起来，身上沾满着菜肴，摇头道：“本不敢杀你，怕天机迷惑，现在看来或是我修为太浅，卜的也不准，你的计谋过于可笑，差不多该到了。”
　　几乎在同时，一股狂风袭来。
　　呜呜呜……山野间发出野兽吼叫，飞禽走兽各自欢腾。
　　浓浓的雾气出现，一个女子，身形高大，许有七尺（1尺=33.33……厘米），披着翠绿薄纱，眉心一点山神印，神圣不可侵犯，长发如瀑布洒落，座下是一头高大神鹿，仿佛不食人间烟火。
　　她的肩膀上落着一只乌鸦，各种飞禽走兽环绕在侧，它们或俯或仰，此时不断发出咆哮或尖叫之声。
　　是山神，山神娘娘！
　　陈言瞪大了眼睛，真的有神，这次给他的震撼不下于当时龙女现出真神，主要是这个出场，太有气氛了。
　　山神娘娘伸手向前，乌鸦扑腾着飞了起来，落在刘岳脸上，轻轻一啄，刘岳顿时神消气散。
　　“有劳真人准备这些美食，犒劳我等。”
　　山神娘娘开口，声音却不似她的长相寂静温婉，反而粗犷暴戾。
　　那些飞禽走兽得了命令，朝着人群飞奔过去，疯狂撕咬吞食，也不管是凡人，还是炼气士。
　　张角麻木地看着这一切，他想出手，但是连目标都没有。
　　山神娘娘骑着鹿，一步步，踏着血肉，走到黄天真人面前，笑道：“真人怎么把自己困在此处，需要本神帮忙吗？”
　　不远处一个少年接口道：“不劳娘娘费心。”
　　一个恶狼张口就要吃掉它，对上那双眼神，却下意识向后退去。
　　野兽比人类对位格的敏感程度更高。
　　山神娘娘心中一动，笑道：“真人见笑了，这些小的们实在是饿惨了，就这一次。毕竟也是咱们的好事，以后我必然收敛。”
　　说完她突然看向了陈言，道：“就是你杀了小羽和大黄？”
　　「去死吧！」张角突然出手，他不知道别的人到底该怎么办。
　　但是陈言他觉得是个不错的人，灵气喷涌而出，向着山神娘娘炸响。
　　山神娘娘张嘴说了什么。
　　几乎在同时，张角脚边的几株小草疯狂生长，将他层层缠绕，脑袋里感觉到仿佛有无数人在说话，心底出现无数种情绪。
　　“还-请-娘-娘-住-手。”声音一个个字的响起。
　　每一个字响起，便有数人死去，化作一股强大的力量，黄天真人的束缚烟消云散，他一步走出，缠绕在张角身上草立刻失去生机，软塌塌的倒在地上。
　　山神娘娘抚摩着自己的长发，道：“真人倒是爱护得紧。”
　　陈言感叹刘岳的谋划，果然是毒辣、精彩，但是没什么用。
　　黄天真人扶起了张角，轻声道：“我晚年得子，自然爱护。”
　　同时数个人死去，张角的意识逐渐清明。
　　“呵呵，等我事成了之后，会按照约定想办法给你个土地职司。到时候寿限自解，何必理会这凡人亲情。”
　　张角呆愣的看向了黄天真人。
　　原来是这样？
　　“孩儿们，给我使劲吃！”山神娘娘才不理会这些，大声道，她脖子一伸，像是一条长蛇，逢人就吃，专吃脑袋。
　　陈言悄悄地躲到了张角身侧，山神娘娘或许是给黄天真人面子，并没有吃他。
　　飞禽走兽们吼叫声杂乱，在这种强烈的恐惧下，人们终于开始团结一些，抵御起这些野兽。但是他们的实力低微，根本就不是对手。
　　远处杀戮的刘岳一党逐渐也意识到了这里的变数，放弃计划，下山逃命去。
　　整座蜈蚣山乱成了一窝蜂。

第八十四章 天证昏礼成
　　黄天真人漠然地看着这一切，也不在乎自己的损失，甚至故意压下这些人的愤怒，让这些人变得善良，方便飞禽走兽食用。
　　张角冷声道：“你不出手吗？这不都是你的灵性，你的神魂吗？”
　　黄天真人没有搭理他，拉着他出门，陈言自然跟在身后。
　　三人朝着婚房走去。
　　这个平台太大了，这里虽然杀戮无穷，但是还有外围和更外围的人。
　　有个人不知道发生了什么，刚上山，看到三人，赶紧迎了上来，连声道：“真人，我在下面看到很多人在上山。”
　　黄天真人的脸色突然变幻。
　　张角带着些悲愤地说道道：“这些人被你骗了，被我骗了，我该死！”
　　黄天真人根本不理会他，突然大喊道：“时候不早了，还请娘娘迎亲吧，他身上的洪荒血脉我已经提炼得差不多了。”
　　他连续喊了三声。
　　一阵狂风袭来，山神娘娘连鹿都没骑，直接飞到了这里，贪婪地看着眼前的景象，喃喃道：“没错，就是这个味道！”
　　山神娘娘大嘴一吸，无数的死去的凡人灵性被她吞咽，她的脸上露出满意的表情，而后睁开双眼，似乎有些不好意思，看向了黄天真人：“真人，实在是你准备得太过丰盛了。”
　　张角更加意外，比之前「为了土地职司」更加意外。
　　山神娘娘非常满意，忍不住道：“小子，你爹可真是用心良苦啊，自己证不得道，就把这些人打包送给了娘娘我，你真有个狠辣无情的好爹。”
　　“我没有这样的师尊！”
　　张角无法接受，体内灵气就要爆发，势必要出手……
　　黄天真人一指点在他的眉心，一道符箓贴上去，张角立刻不能移动。
　　“张角我儿，为父一生不屑人间情谊，到了晚年意外得子。反而有了几分怜悯，你要恨就恨去吧！求生多难，长生多难！”
　　张角眼睛瞪得很大，但是却说不出一句话来。
　　山神娘娘痴痴笑着：“真人所言有理，这如今这年头，天帝不见踪影，雷部神将机械行事，什么前途都得靠自己！”
　　说着她再次张嘴，吸净漫山魂魄，歉意道：“想到我要得了洪荒血脉，不受天管，就喜悦难耐，口不择言，让真人见笑了，权当给郎君做个示范……”
　　黄天真人深吸了一口气，满脸痛苦，道：“娘娘是信不过我。”
　　被揭破，山神娘娘嘻嘻一笑，露出尖锐牙齿，道：“人类卑劣，本神也不得不防，若是放在古代，以真人的修为都能为一方神灵了，如今甘愿入我麾下，不得不防。”
　　黄天真人悲凉开口：“天道不显，我又能如何？”
　　他的心念一动，无数人赴死。
　　山神娘娘见状，极为满意，摇曳着身姿，笑道：“真人大气，以您的修为，这些损耗不算什么！”
　　她张嘴吞噬着附近凡人的魂魄和灵性……许久后，她才恋恋不舍地闭上了嘴，道：咱们办正事要紧。”
　　她伸手点向前方。
　　那婚房陡然变化，枝干扭曲，化作一棵大树，粗壮的树枝上面，三个张丘端正而坐。
　　“我将他一分为三，三份魂魄，三份血脉。”黄天真人挥手一招，一个圆盘落入手中，六颗珠子在上面滚动。
　　山神非常满意，道：“劳费真人费心了，如此更便于我，我得血脉后，必然佑护这方土地，你若是还有证道之心，我为你保驾护航。”
　　黄天真人默然不语，似是早就接受了。
　　山神娘娘脸上的渴望毫不遮掩，她飞身落在树前，跳起了舞蹈，飞禽走兽们朝着这里或飞或跳或跑，纷纷加入其中。
　　“天赐良缘，岁月嘉许。”
　　浓雾四散，露出夜空星月。
　　“我以此山为贺，我凭此土为媒。”
　　周围众山峰轻轻抖动，仿佛有灵一般，齐齐恭贺，像是洪钟大磬，在山野间回荡。
　　“百兽千鸟作轿，万木亿灵当礼。”
　　野兽们排列整齐，在大树下像是一个地毯，飞禽则在上空盘旋，组成梯子，等着张丘下来。
　　“娶卿入我家门，从此夫妻一体。”
　　山神娘娘的舞姿更加狂放。
　　三个张丘双同时睁开，他像是木偶一样，踩着飞鸟一步步下来，坐在众野兽的背上，朝着山神娘娘移动。
　　山神娘娘跳了起来，那头大鹿跑了过来，嘴上还有着鲜血，稳稳的接住，朝着野兽飞奔而去。
　　「礼成！」
　　山神娘娘大喊。
　　飞禽走兽大喊。
　　草木植物大喊。
　　……
　　星月之光抖擞，但是一片片乌云遮盖，让这夜色变得昏沉。
　　“从此，张丘的就是山神的，山神的也是张丘的。”黄天真人轻声说道，不知道是在对谁说。
　　“孩儿们，继续吃，吃完了咱们回山。”山神娘娘大喊。
　　飞禽走兽们再次散开。
　　“兽性饕餮，欲壑难填。”黄天真人淡淡开口。
　　山神娘娘骑着鹿，三个张丘被他搂在她怀里，真有点被妻妾成群的味道了。
　　“有劳真人给我护法，我就先尝尝这洪荒血脉的味道了。”
　　「当然。」
　　黄天真人话音刚落，手中圆盘快速旋转，生出一道光，直冲天际，他念道：
　　“以清为本，以正为威，使鬼神擎拳随侍，令风云聚散如期，请天道明光此地！”
　　“你在做什么！你疯了！”
　　“你以媒妁窃取洪荒血脉，想蒙蔽天机，混淆大道，殊不知天道朗朗，如何遮掩？”
　　星月再出，光芒闪耀，霎那间乌云密布，雷电横行，云中隐隐可见神人敲鼓十八声。
　　传闻此乃擂鼓神将，最厌妖邪，每鼓一声，雷电一重，此时足足有十八声。
　　霹雳闪过，银蛇狂翻，坠落此地。
　　眨眼间，周围的山峰被雷电击中，地崩山摧，峰峦倒塌，山神的气息不断削弱。
　　黄天真人也不好受，不少雷电也劈向了他！
　　山神露出惊愕，看向怀里的张丘，心一狠竟然褪去他的衣衫，强行欢好，夺取洪荒血脉。她一拍坐下大鹿，跑向了树木。
　　大树遮天蔽日，和这些雷电霹雳硬碰硬。
　　周围飞禽野兽也像是疯了一样，不惧苍天震怒，朝着黄天真人涌现。
　　黄天真人放声大笑，他一步踏出，站在夜空中，哪有一丝腐朽老人样子，浑身散发金光，犹如天神下凡。
　　雷电劈下一道，他的身材就高大一分。

第八十五章 我取山神位
　　“我犯此杀孽，应受此劫，上天公允！”
　　黄天真人仰天大喊，雷光闪烁，他身形伟岸，犹如神魔附身，皮肤晶莹之光流转，已然极尽升华。
　　「你个疯子！」山神娘娘面露恐惧，在这雷霆之怒下身形变换不停，最后跳跳至树中，大吼：「树公助我！」
　　大树枝叶再生，好似一把大伞，和雷电硬碰硬。
　　“你如此胆小，也配为神？”
　　“我倒要看看你有多强的本领！”山神娘娘得了喘息的功夫，手一挥，风声呼啸，周围出现无数人喊叫，在黄天真人心底响起。
　　无数飞禽走兽被她强行操纵，冲向了黄天真人。
　　“这就是神道愿力吗？却有几分玄妙之处。”
　　黄天真人虽被雷霆洗身，却不减威风，气势强横，用自己的神魂压下众多凡人的愿力，定神醒灵。
　　山神娘娘此时心一横，闻到那股迷人的香味，在树荫佑护下强扒三个少年郎的衣衫，也不管其他，就在这山野间，别人眼中，开始鱼水之欢，每次完事之后，她的身体就变得红上三分。
　　最后，两个张丘变成了稻草人，只剩下一个。
　　陈言看得目瞪口呆，但此时他只能拖着张角躲在角落里，这样的战斗不是他能参与的。
　　一道雷霆带着轰鸣，从空中落下，第十八重！
　　山脉碎裂，那修炼千年大树轰得燃烧起来，所有枝干树叶都没有丝毫生机。
　　“呵呵，我胆颤心惊了一辈子，不想这雷罚竟然如此无力。”黄天真人从空中落下，喃喃自语。
　　乌云消散，星月黯淡。
　　山神娘娘把张丘抛开，全身通红朝着眉心山神印聚集，发出灿灿光辉，有古朴蛮荒气息弥漫，她擦去嘴唇的的鲜血。
　　看到雷霆散尽，她志得意满，道：“真人，你借天之力尚不能杀掉我，但我现在杀你轻而易举，我看你真是昏了头！”
　　黄天真人全身焦黑，但他的双眼却异常明亮。
　　“你受众生供养白得神位，天机混淆滥食生灵，看似气焰汹汹，实则不过空心之竹，未经磨难又见利忘身，也想杀我？刚才若肯舍命尚有机会，现在你死期已至，当真以为老道的神识是好吃的？”
　　周围诸多禽兽，不管是野兽飞禽，不乏妖兽藏其中，纷纷暴毙而死。
　　“你一介凡人安知神道！以妖言乱我心神，下作！这等手段对付我，还差了点！我千年来不知道受了多少祭拜，凭你的神识休想撼动我的灵智！”
　　山神娘娘眉心山神印记急速旋转。
　　黄天真人丝毫不惧，笑道：“一分为三不是为了让你好吸收，而是为了藏好我自己，你且看老夫的手段！”
　　山神肩膀突然长出一个肉芽，钻出一个小的黄天真人，她高挑的身材到处都钻出来肉芽，肉芽变成一个个黄天真人，疯狂撕咬山神。
　　张丘终于恢复了些力气，此时拍手道：“恶山神，今日便是你授首之日！”
　　他扭头遇见了两双眼睛，充满复杂。
　　他的脸一下子红了。
　　“刚才爽不爽？”
　　张丘咬着牙，低声道：“兄长怎么还没离去，让你见笑了，那是计划的一部分……我不知也。”
　　“黄天真人能干过山神吗？”
　　转换了话题后，张丘顿时松了口气，小声道：“应该没问题吧，黄天真人是金丹真人，实力非凡。”
　　一片片的人死去，一道道流光涌入黄天真人身上，他的气息越发恐怖。
　　张角极为愤懑，但这个时候什么也做不了，只能在这里听着那些哀嚎。他看到一个个人死去，心中更是悲愤交加。
　　“抱歉，忘记你了。”陈言抓下张角脑袋上的符箓，道：「有用没。」
　　张角点头，随后跃到夜空里，想要阻拦黄天真人。
　　“滚回去！我素日不曾教你，今日便告诉你一个我用了三百年才领悟的道理，何为大道，大道为争！”
　　黄天真人一挥衣袖，强大的灵气砸飞了张角。
　　他看着充满恐惧的山神娘娘，仰天大笑，道：“我也想尝尝山神的味道，这山神神位，我今为之！”
　　只见他再次腾飞，念动法术。
　　山下大阵猛地启动。
　　地面响起轰隆巨响，数口枯井中钻出滔天水浪，朝着山脉蜿蜒。
　　这不是普通的水，是集合数年来几万百姓的鲜血浸染、充斥情绪愿力的水，专门破山神的神道。
　　附近山峦本就被雷霆破碎得干净，完全抵挡不住。
　　同时一道道透明锁链在山峰周围升起，锁死了还在和肉芽抗争的山神。
　　“从此之后，我便代行山神之职了！看我这夺神大阵如何！”
　　黄天真人不住长啸一声，舍仙道入神道，寿限劫难自解。
　　“这也是你们的计划吗？”陈言问道。
　　张丘面色发白，他已经完全明白了，自己只是个诱饵。
　　“兄长，你快跑吧，我恐怕活不长了，我的血脉尽在里面，黄天真人肯定不会还我的。”
　　话音刚落，黄天真人伸手一指张丘，一道透明锁链缠绕住了张丘，将他捆绑在空中。
　　“速速呼唤你的血脉，我可以饶过陈言！”
　　“这也未必……”
　　陈言感受到和聂小倩的联系加剧。
　　不消片刻，一个个火把像是长龙一样，从山下到山上。
　　“陈言，很多人来了！”
　　一个小儿朝着这里跑了过来，还在途中一个女子从他身上飞了出来，飞跃到了陈言这里。
　　正是聂小倩。
　　那透明锁链崩裂数根。
　　黄天真人面色大变，哪来的这么多人，破坏了他的风水大阵！
　　目光钉到陈言身上。
　　“真人你法力高强，但的确轻视我们……这个人死了就有金丹，大家伙不要过来，就在这附近胡乱破坏就行！”
　　陈言先是想起刘岳的话，随后高声喊道。
　　众人不怎么听，各行其事，但是山峰的风水早就被冲散。
　　其中竟然还有数位炼气士，各自施展法术。
　　黄天真人震怒，他第一次感觉到了变数，立刻用起自己的后招……找到了那道神魂。
　　枯井中小石睁开眼，是黄天真人的目光。
　　他惊讶地发现了自己被全身捆绑着，体内经脉更是被摧毁干净，不远处另外一个炼气士血流成河。
　　力士早已不见踪影！
　　一心二用，看到陈言，灵气相符，哪还不知道发生了什么。
　　此时阵法强行运转，属于山神的神道之力近乎有五成被抽到了他身上，可是阵法的破坏，剩下的他又无法立刻得到。

第八十六章 真人卦象应
　　“偷我力士！该死！”
　　陈言哈哈一笑，算是歪打正着，果然只要战略方向选对，那么具体斗争上就定然有收获。
　　黄天真人从空中落下，全身光芒弥漫，像是一道流星坠落，汹涌的法力澎湃，势必要将此人杀死。
　　但在此时，一个金光突然闪现，正是力士！
　　他双手有十万斤之力，全身盔甲更是被黄天真人精心炼制而成，生生地挡住了这一击。
　　聂小倩挥动衣袖，层层叠叠的阴气扑向了黄天真人。
　　张角双手合十，嘴中念念有词，周围一道道虚幻符箓闪烁，接着化作一条流光，冲向了黄天真人。
　　黄天真人未能得手！
　　但三百年修炼，他心智如铁，压下心中气愤，想起了破局之法，他手指向下一抓。
　　河水暴涨，朝着陈言涌现了过来。
　　他要借助阵法，先杀此人，免得再生变数。但是不能耽误太多时间，抽取神道才是正理。
　　河水越来越多，莫说是原来的人，就连跑的快的一些人，统统被卷入河中，全部淹死。
　　河水有灵，被强行束缚，又吸收了无数人的情绪，被阵法指挥，转头扑向陈言等人。
　　陈言和力士心念合一。
　　只见这力士弯腰张嘴，吐出狂风，将河水生生吹散。
　　黄天真人心中一凛，他不知道陈言怎么能控制到这个地步。
　　但他心中狠辣，眼见山神开始挣扎，有了反抗力气。
　　他突然斩断了其中两条锁链，放弃抽取洪荒血脉，而是专心抽取「山神神道」。
　　张丘唤回洪荒血脉，落在地上，全身通红。
　　抽取速度顿时加快，黄天真人再获得一成神力。
　　同时他神化万千，数名炼气士迫于束魂引朝着这里冲了过来。
　　陈言抱起地上的张丘，对着张角喊道：「走！」
　　救下张丘就是自己的目的，他才不管这黄天真人是否成为山神！
　　但是周围近乎有数十名炼气士冲了过来，黄天真人竟然有如此多「弟子」，这出乎了他的意料。
　　三人、或者说四人被拦下，张角抱着昏迷的桃桃。
　　聂小倩此时气息虚弱，本就劳累，如今又几次抵挡金丹真人的怒火，虚弱更重。
　　陈言眼见她气息萎靡，强行将她封印至胸膛。
　　这些弟子却像是疯了一样朝着几人发动攻击，张角根本无法阻挡，陈言只能唤回力士。
　　“竖子坏我大事，当死！”
　　黄天真人眼见陈言再次出手，愤怒至极，本来可以一举双得，如今仅有一得。当即一拳挥出，施展山神之道，玄黄之气落下，犹如泰山压顶。
　　力士双臂合拢阻挡，被直接陷落到河里面。
　　“我倒要看看谁来挡我！”
　　河水再来，大浪滔天。
　　陈言灵光乍现，赶紧摸出龙鳞，大喊道：“这乃是沧江龙王之女，许我遇水无灾，落水不惧，汝等还不退去？”
　　河水突然静止，先是向四周退去去，留下一片空地。
　　鱼精是沧江水系，那么这水也十有八九！
　　没想到这个被自己当成纪念品的东西竟然如此有用。
　　但陈言还没松口气，河水再次汹涌而来！
　　【她许了她应不了的事】
　　河神的提醒在脑海浮现，原来是这个意思，陈言掉头就跑。但这河水却像是锁定了他，朝着他聚集奔波。
　　河水在附近消退。
　　这让本就破烂的阵法，更加破烂，山神娘娘终于得了喘息的机会，没有河水拉扯，脚踏实地。
　　感受着神力丧失，周围飞禽走兽所有孩儿死伤殆尽，她最恨黄天真人。
　　山神印记赫赫发辉，顺着锁链冲向了黄天真人。
　　“你想要神性，我给你，你想要灵性，我给你，本神和你融为一体！”
　　她全身从脚踝处开始化作岩石，锁链上面灵光大亮，冲进了黄天真人体内。
　　他额头本来隐隐生成的山神印记此时一分为二，二魂夺体！
　　黄天真人顿时发现自己陷入进退两难之境。
　　若是舍弃离开，那么自己白忙一场，而且山神必杀自己。
　　若是继续纠缠，必然和这山神娘娘融为一体，那自己还是自己吗？
　　进退两难！
　　在这维谷之境，脑海里卦象闪烁。
　　【上下皆坎，险上加险】
　　【“初六爻，习坎，入于坎窞，凶。置身重重艰险，必然进退两难】
　　“原来如此，原来如此，天道昭昭不肯欺人！”
　　黄天真人惨笑一声，但哀叹时间不足一息。
　　当即引爆了所有的分魂之体，一道道灵性冲进了他的身体，和他参与这场和山神的争夺。
　　既然融合，自己索性就占个上风！
　　陈言不知这些，抱着张丘，身后跟着抓着桃桃的张角，朝着山下狂奔而去。
　　河水像是个被遗弃的孩子，现在长大了，在后面追逐自己的「家长」，它集合了怨望，非常愤怒！
　　……
　　“四奶奶，这么多人都进去了，就我们拖到了现在！”
　　“嘿，这不是进来了，那些人里面十个有七个都有修为，保不准是附近王权的手笔。”
　　“哎呀，你快点吧，陈言没准就危险了！”
　　“屁的危险，四奶奶闻到的法力波动起码是金丹级别的高人在全力斗法，就那小子敢参与，一百条命也死完了！你以为谁都像四奶奶修……好大的水汽！”
　　黄四奶奶抓着翠翠奔跑，四周的水弥漫成河，势要光复原位。
　　她们只好躲避河水……
　　「往这边来！」翠翠突然大喊，显得格外雀跃。
　　“你发现了什么？”四奶奶跟着翠翠的指示奔跑。
　　「是陈言！」
　　“这小子竟然在金丹修士的争斗中活下来了？”
　　黄四奶奶很不理解，但也只能跟着跑了过去，后面有水冲了过来。
　　她抬头看到几个人后面的大水。
　　浑浊的洪流如千军万马奔腾而来，带着无尽的怒吼与力量，狠狠撞向一切阻拦之物。
　　刹那间，水花四溅，山岩在这凶猛的冲击下颤抖，巨石滚落，泥土崩塌，河流生生开辟出一条水道。
　　“这还是真是冲你来的！”四奶奶尖声喊道。
　　后面的水从低往高奔腾，明显也是冲着陈言来的。
　　眼看翠翠已经扑到了年轻男子的身上，黄四奶奶再怎么震惊，也不得不出手。
　　这么大水，她也跑不了。
　　黄四奶奶站起身来，前面两只爪子合拢，嘴里念念有词。
　　“老祖灵威，地脉听令。山川移位，沟壑易形。土行随心，石走如灵。乾坤挪移，法咒速成。”

第八十七章 堂上四奶奶
　　地面隆起土坡，形成堤岸，和河水撞在一起。
　　声响震彻山谷，场景惊心动魄。
　　陈言目瞪口呆，下意识抱着怀里毛茸茸的小妖，道：“四奶奶这么厉害？”
　　「当然啦！」翠翠用爪子扒着陈言的衣服，道：“四奶奶老说什么扫地也伤蝼蚁命，反正就是不能随便出手啦！但是你也很厉害，我就知道这么大麻烦肯定和你有关！”
　　陈言拍了拍毛茸茸的小脑袋，歉意道：“你怎么找到这里的。”
　　小妖鼻子一抽，略带些委屈：“我在外面等了你很长时间，喊你也不理我，我就想你肯定走了，肯定是要去救张丘，你为什么不带我呀？”
　　“别说废话了了，陈言，你是日了它们祖宗吗！这些水找你干嘛！”四奶奶不断施展法术，地面涌起大大小小的堤坝。
　　但是这被困了数年的河水像是疯了一样，砸碎道道土墙。
　　陈言一拍脑袋，拿出鳞片，道：“或许是为了这个东西？”
　　“龙鳞？你怎么有这种玩意！它们受了委屈，生了灵智，找你诉苦来了！”
　　几乎在同时，一个巨大的漩涡出现，一个巨大的的水人，正是水中之灵出现，它全身乌黑，流水不腐，不流则臭，但散发着恶臭，吼道：“龙族掌天下江河之水，为何不顾我等！”
　　河水浪花滚滚，摧毁了好几道堤坝。
　　陈言不知对方是怎么判断的，当即把龙鳞丢了下去，道：“你去找它评理去吧！”
　　龙鳞入水，水灵立刻化作漫天水花落下，暗流汹涌。
　　大水终于停止。
　　陈言一屁股坐在了地上，松了口气。
　　张丘还是红通通，陈言也不知道如何解决，只好把他放在这。
　　黄四奶奶四肢落地，听着河水滔滔，忍不住看向陈言。难道你这家伙当真是气运滔天，这都不死？可惜自己不会望气术。
　　要不要再问问他「像人还是像神」，这个念头刚升起就被打消了，遭不住。
　　陈言看向小妖，终于有了闲聊的机会。
　　猛地想到武定城距离炼火山，少说也有几百里，自己来这里也不过四五日而已，心中感动，道：“难为你了，翠翠，让你奔波那么远。”
　　翠翠歪着头道：“也没有啦，我在城外面找到了三叔公，让他帮我照顾大小白，又帮我喊了四奶奶，四奶奶带着我嗖的就来了。”
　　黄四奶奶适时的哼了一声。
　　小妖吐了吐舌头，道：“陈言，我不能和你一起玩啦，我要回去修炼。”
　　陈言看向四奶奶。
　　黄四奶奶抬起头，声音沙哑阴沉：“你看我作甚？修炼又不是坏事，翠翠跟着你这么久，修为有什么长进？”
　　“四奶奶，你不是夸我灵性有进吗……”
　　黄四奶奶无言以对。
　　咚！
　　轻微的撞击声连续响起，原来是河水褪去，不少尸体在这里搁浅，撞上周围土坝，越来越多。
　　张角本来像是被抽掉了三魂七魄的木偶，抱着桃桃，呆愣站在原地，此时看到这些尸体，却让他回过神来，喃喃自语道：“这得死了多少人啊。”
　　陈言本来轻松的心情也变得沉重。
　　黄四奶奶心思通明，立刻把目标放到了陈言身上，道：“这些可怜人，不知被哪个杀千刀的骗上来了，造孽啊造孽啊。要是我的话，后半辈子都睡不着了。”
　　张角把桃桃放在地上，他以为说的是自己，道：“怨我不该引人在这里谋生，但罪不只在我，是我师尊和山神之罪，若有因果报应，他们应该先尝之，张角愿意后随之！”
　　“这些人因贪欲而死，关我（我）何事。”一个声音，数个腔调悠悠响起。
　　空中一头巨大神鹿高高跃起，落在几人的眼前，上面坐着一个人，也可以说是一个怪物，陈言感觉自己的san值有点顶不住。
　　饶是见多识广的四奶奶都倒吸了一口冷气，小妖翠翠更是尖叫一声把脑袋埋在了陈言怀里。
　　这鹿是原来山神娘娘的坐骑，但现在坐的不知道是谁。
　　这位全身一丝不挂，有的皮肤晶莹如玉，有的则是青筋暴起，一血管在表面凸起。
　　袒胸露乳，上面有妇人体态，下面又有男性器官，脖子上面是密密麻麻的眼睛，男女老幼皆有。
　　脑袋极为庞大，约莫有正常人的三倍，上面是十几张嘴巴，一张一合，露出尖锐牙齿。
　　“都给我闭嘴！我是山神！”长在脑门上的嘴巴大喊一声，舌头一伸，露出山神印记。
　　“嗬嗬嗬，你算什么山神，你现在就是个怪物。”在他胸间左乳上面出现一张嘴巴，发出刺耳笑声，正是原来山神娘娘的声音。
　　山神印记光芒闪烁，胸部顿时变得干枯，几条血管暴露，鲜血流淌，流的上半身都是。
　　众人默默退至黄四奶奶身后。
　　「你最该死。」
　　黄天真人的声音响起，坐在神鹿上的祂，突然抬起手臂，修长手臂上面爬满了血管，手指曲张或蜷缩，指甲黑黄交杂，上面有着复杂图案。
　　一道玄黄色山气出现，向前爆发，瞬间陈言感觉自己全身的汗毛都立了起来。
　　四奶奶伸爪一拍，将这道山气拍碎，几乎在同时，她身后出现一个婆婆，穿着黄蓝色衣衫，同样伸手向下。
　　这婆婆看不出长相，一片模糊，此时却发出声音：“这位真人先去压服体内的山神还有那成千的人类灵性吧，否则恐怕想投胎转世都没机会。”
　　祂脖子上的众多眼睛齐刷刷睁开，陈言立刻全身发麻，他有股强烈的感觉，对方杀死自己，就像是捏死蚂蚁。
　　不是场面越华丽，杀机就越重。
　　但是祂，黄天真人，或者说是新山神：“你快要得道了，我给你个面子，但我要带走他。”
　　黄天真人版山神指向了下面，全身通红的张丘。
　　“真人，贪多嚼不烂，不如先解决燃眉之急。”陈言强压下那从灵魂深处生出的恐惧，牙齿控制不住哆嗦，他心里不害怕。
　　但控制不住，勉强说出这句话，又厚着脸皮道：“四奶奶，我与他同生共死。”
　　黄四奶奶身后的婆婆向前走了一步，那头鹿恐惧地向后连退几步。

第八十八章 诸灵归其位
　　“这位真人，还请离去吧，有些机缘是注定的。”黄四奶奶身后婆婆声音冰冷，猛一听和黄四奶奶的声音一样，但却多了些许神圣威严。
　　“好一个堂上客，好……”黄天真人拍了拍座下的鹿，向后退去。
　　堂上客不是一种境界，而是一种身份，在乡下传说里如果某些生物受到很多祭拜。
　　但又不是神，就会称呼祂们为堂上客。
　　陈言看到这个恐怖的新山神退去，忍不住长舒了一口气，对方修为之高，杀意之纯粹，都是他第一次遇到。
　　下意识看向了黄四奶奶，这黄鼠狼这么强吗？不，这令人尊敬的黄仙这么强吗？
　　堂上客的修为算什么？金丹？
　　这个世界上并没有人专门给妖划分一个对应的人类境界。
　　所以陈言也揣测不出来黄四奶奶的修为，只是觉得肯定不是自己最初判断的金丹之前，筑基之后。
　　“还请山神留步。”就在黄天真人，新山神乘鹿要飞起的时候，张角突然站了出来，“请问当时许诺的给这些人一个容身之所还算数吗？”
　　张角不知道什么时候走到了前面，他指着河流中数之不尽的尸体，面露悲切。
　　黄天真人没有扭头，他脖子后面的眼睛睁开了一个，上下打量着张角。
　　“随你，随他们，随运气。”
　　张角一掀衣物，跪倒在地上：“多谢山神怜悯，我张角想要留在此地和百姓共建家园，也算是完成我师尊的遗愿，不求山神佑护，只愿山神信守承诺。”
　　大鹿跳跃，留下空荡荡的风声呼啸。
　　无神回复。
　　反倒是黄四奶奶身后的婆婆看了张角一眼，开了口：“走神道必然需要百姓供奉，你可以留在这里，不用担心。”
　　张角朝着黄四奶奶一拜，缓缓站起身来，又看向了陈言，道：“我要留在这里，这么多人被师尊利用了，他总要给个交代吧。”
　　陈言不解，也没注意到张角这次没喊道友，或许是对自己的道迷惑了，只是下意识道：“祝君顺遂，他日再见。”
　　「一定再见。」
　　张角的语气变得坚定，说完他就抱着桃桃，翻越堤坝，朝着大平台走去，那里还乱糟糟的，很多人死去，也有很多人活着。
　　……
　　黄四奶奶长长地吸了一口气，而后缓缓吐出，身后婆婆顿时消散。
　　“明人不做暗事，你不向人家学学，这么多条生命，你得背部分，刚才那小子不清楚，你还不清楚？”
　　“四奶奶，你之前不是说里面有很多炼气士，肯定和附近王权有关，这怎么能怪陈言……”
　　陈言拍了拍小妖的脑袋，示意她莫说话，自己才道：“四奶奶，我自知罪矣，怨我当时人情不通，没料事已至此，若他日得道能通九幽，自作补偿。我非好人，尽力为之而已。”
　　“哎呀，陈言，那些人也不是好人，这都是命数。”翠翠插嘴安慰道。
　　陈言发现自己心里竟然没有太大的歉意，难道自己真的是个坏人？他不知道。
　　黄四奶奶仿佛听到了一个大笑话，瞥了他一眼，一道灵气入体，道：“你以后都未必能修炼，说什么得道……你欠我一条命，这没错吧？”
　　陈言点了点头：「两条命。」
　　“你认就好！翠翠，走了！”黄四奶奶突然跳了起来，张嘴一吸，就把小妖从陈言怀里抢了出来。
　　“哎呀哎呀，四奶奶，我还没好好说话呢。”
　　翠翠挣扎。
　　陈言也不愿再留下小妖，体内的经脉被摧毁大半，灵气更是百不存一，他此时露出微笑，道：
　　“翠翠，你跟着四奶奶好好修炼吧，只要四奶奶别真的关你一百年。”
　　黄四奶奶觉得莫名其妙，自己什么时候说过要关一百年？
　　陈言还想出言多说几句，黄四奶奶道：“修炼出门道后，有你说话的时候，走！”
　　她一个呼吸都不想在这里多待，刚才的出手对她来说也是一种负担。
　　来去太匆匆，翠翠慌忙告别：“哎哎哎，四奶奶，再等一下，我给陈言唱歌，我学了好久才学会的！”
　　【我是一只爱了千年的狐千年爱恋，千年孤独……
　　长夜里你可知我的红妆为谁补……】
　　「以后再唱！」黄四奶奶抓着翠翠飞跃离开，只剩下歌声远远回荡。
　　陈言听到这歌，觉得有点意思，谱曲好像是蓝星上的。
　　他低头看向了张丘，张丘像只煮熟的虾子，陈言有些犯难，他也不知道怎么做，还是带回武定城，请张将军想办法吧。
　　没准现在命灯重新亮了呢。
　　陈言正在思考的时候，突然感受到周围起风了，一丝微风……
　　但这风有些不一样！
　　陈言刚刚觉察到里面的法术，这风陡然加剧，卷起他和地上的张丘刮进了水里面。
　　是黄四奶奶！
　　陈言见识过她的神通，她突然出手了。
　　他扑通着想往上游，体内剩余灵气爆发。但根本无济于事，反而再次掀起破坏。
　　风从七窍灌入他的身体里面，他觉得自己无比沉重，向河底掉落，呼吸逐渐困难。
　　他坚持不住了，意识模糊间隐隐感觉周围河水分开，一个庞然大物游至。
　　另一侧，长鼻毛扶着一个老媪，小心往山下赶去。
　　“什么东西掉进去了？”老媪开口询问。
　　“莫不是有人掉进去了，我去看看。”
　　“去什么去，这黑灯瞎火的，救人也要先保护好自己。”老媪拍了拍儿子的脑袋，“这样才能活下来，你看那个什么真人，又什么山神，还有你说那个娃娃，哪个不比你厉害，现在呢？都死了！”
　　长鼻毛恍然大悟。
　　恰在此时，一道金光从山上奔跑而来，扑通一声跳进了水里。
　　长鼻毛扶着老娘，害怕的咽了口唾沫，就刚才那速度都能直接把自己撞死。
　　“大郎，快走！莫管这些送死的人，咱们下山去，你现在是炼气士了，娘给你找个婆娘，生一些娃娃才是正理。”
　　长鼻毛又没走了两步，突然哀嚎一声，倒在地上。
　　老媪慌忙去看，只见自己儿子痛苦的蜷缩在一起，嘴中喃喃道：“是张师兄，张师兄，我现在就回去。”
　　大平台之上，那些人不知道怎么来的，也不知道怎么去的。
　　但是尽管如此，还有着数百人活着，他们开始收拾家园，他们没有地方可去，或许这里就是他们的家。
　　但是夜间本该有的杀戮随着黄天真人的「逝去」已经失效，他们开始主动的，全心全意的努力，这是当时白天也不曾做到的事。
　　张角站在那座被炸毁的洞府前，身后桃桃还在呼呼大睡，他的表情从迷惑变得坚定，手中拿着一块玉简。若是灵性充足之人，可以清楚的看到里面的法术。
　　唤作束魂引。

第八十九章 恐怕难修炼
　　沧江之底，十六处水府之一。
　　龙女敖璃借助水力化身成人，只是脑袋上的独角庞大，约莫有三尺长，长在人身体上颇为骇人。
　　旁边是一只龟身龙头的家伙，小龙龟，约莫手掌大小，游荡在侧，笑道：
　　“若是殿下只修神道，此时早已化形成功，妖道注定没落，想要合修，千难万难。”
　　“嘿，要醒了！”它扑扇着两只前掌游了过去。
　　陈言恍恍惚惚地睁开双眼，周围水波粼粼，近处之水色彩迷离，远处的碧绿清澈，诸多水中生物纵情游乐，如梦如幻。
　　他当然不会觉得自己死了。
　　陈言看到了前面的长角女，这个角有点印象。
　　“这是沧江龙王之女敖璃殿下！”
　　对上了，那这里是水晶宫？
　　“这里乃是沧江金河水府！”
　　金河是一条大河，属于沧江水系，陈言发现自己呆在一个泡泡里。
　　“你的修为太低了，现在还不能出来，水会把你压死的。”敖璃挤出个微笑，但显然不太习惯，让人觉得有些别扭。
　　陈言拱手致谢，在他看来当初所谓的的救命之恩，那个「河神」已经报了，两者不存在相欠一说。
　　“殿下，请问我那位和我一起落水的朋友呢？”
　　陈言坐在泡泡里，感觉和坐在地上也没什么区别，只是自己或许需要翻滚着前进。
　　“你那位朋友体质薄弱，撑不住福缘，在我爹那里呢。”
　　想到红得发烫的张丘，陈言顿时有些紧张，忙问道：“他怎么了，他好像是因为什么血脉的缘故。”
　　“咦，你还知道这个，正是这个原因，他有洪荒血脉，本来老老实实等着以后显化就完事了，但哪个杀千刀的给他抽了出来。”
　　洪荒血脉？
　　陈言已经很多次听到这个称呼。
　　敖璃接口道：“他和洪荒相关，但现在洪荒还没结束。”
　　短短一句话，陈言就有点晕，难道现在是洪荒时代？
　　“哎哎哎，殿下，让我来说，你不知道分寸，我知道。”
　　小龙龟轻咳一声，道：“你肯定想知道洪荒是什么？洪荒那里有三伙生灵或者说五群，在干仗，在抢东西，那边出结果了，才知道以后会是什么样。”
　　“混沌初开大道玄，日月辉光守自然。哪有王朝两千年？洪荒三教分时间。”
　　“看来你还是知道一些啊，没错，等洪荒结束了，才知道接下来现在会怎么样。”
　　陈言尝试从逻辑学的角度出发，道：“现在不是已经有了？洪荒还没到来吗？”
　　小龙龟吐出一串气泡，摇头晃脑道：“错错错，洪荒快结束了，我得纠正你一下，洪荒是一个世界，是道，在过去，在未来，也在现在。”
　　陈言不能理解。
　　“只能说到这里啦，不然你知道的越多越影响你的修炼。”
　　陈言更加迷惑，他素爱请教，便说道：“我修炼和知道那些东西有什么关系？”
　　敖璃想要说话，龙龟游了过来，趴到了气泡上，两只眼睛对着陈言的眼睛，里面充满着活泼。
　　“那我给你讲个故事好了，据说古代有个人到处求神问卜，想学会点石成金之术，最终感动了一位神，这位神就传授给了他。
　　但是呢，这个法术有个弊端，就是施展的时候不能想到南山的耗子，不然这耗子会瞬间偷走金银。
　　这个人回去后，兴高采烈的施展法术，奇怪的事情就发生了，他总忍不住想起南山的耗子，反而一粒金银都没得到过。”
　　陈言听懂了。
　　小龙龟非常满意，随后道：“不过你现在的主要问题是你的伤势。”
　　陈言这才想起自己，当时强行把法力灌输到了力士身上。虽然阻碍了灵气暴动，但是自己辛苦炼化的法力百不存一。
　　“你的主要问题是你的经脉和穴位完全偏转，你能活下来，我都觉得你是不是在幽冥那里有人，嗬嗬嗬。”
　　小龙龟说着自己觉得很幽默的话，对上了陈言热忱的眼神。
　　敖璃把小龙龟扒到了一边，脸色严肃道：“你恐再难修炼，你昏迷时体内灵气逆乱，我喂你吃了灵药。虽修复了你的经络、五脏等之伤，但它们已经彻底移位，我帮不了你。”
　　「很贵的灵药哦」小龙龟插嘴道。
　　陈言的心一下子沉了下去，当过炼气士，很难再去当个凡人了，此时无心计较黄四奶奶的狠辣，没意思。
　　“恒宇之中不管是天地人神鬼五仙，还是蠃麟毛羽昆五虫，皆都要幻化人型以修大道。
　　唯有人族天生道体，其中自成玄妙。如今你的身体经脉窍穴大乱，难以更改。或许真正的大神通者才能帮你。”
　　思来想去，最后也是一声苦笑，他可没脸再请龙女帮忙。
　　小龙龟安慰开口，他有些话唠：“也没什么啦！反正就你的资质也很难修出来什么名堂，当然你现在可能要好一点，这是灵药的功劳，不过好像也没什么用啦。”
　　陈言无言以对。
　　“我可否去看看我朋友，他还好吗？”
　　……
　　刚才低落的心态完全被震撼填满。
　　这是个什么生物？
　　他也许有十丈高，不，百丈高，长宽难以衡量。
　　他的脑袋低着，仿佛在沉睡，实在是太过庞大，大象无形，他根本看不清样子，只觉得一股原始古老的气息扑面而来。
　　“这是我爹，霸下，厉害不？我是我爹的第七百八十六个儿子！”巴掌大的小龙龟挥舞着四肢，大声说道。
　　「猛！」陈言言简意赅。
　　此时他也看到了张丘，不像自己要呆在泡泡里，而是贴在这位脑袋上。
　　「这是？」
　　“我爹睡着了，就借借他老人家的位格把你朋友体内的洪荒血脉压回去，放心，我们可不要。”
　　陈言在泡泡里抱拳感谢，言辞恳切：“能活下来就是他的福分，感谢殿下、阁下以及令尊大恩大德，等他恢复了让他偿还。”
　　小龙龟愣了一下，旋即哈哈大笑，道：“哎，你说话真有意思！你要走了吗？你不再求求殿下帮帮忙吗？起码要点金银财宝当个富家翁。”
　　陈言洒脱一笑，道：“知足矣，若是有缘，他日再见。”
　　敖璃一共也没说几句话，看他告别，张嘴吹了一口气，陈言弹射起步，一路疾驰。
　　看着泡泡离开。
　　小龙龟游了回来，对着龙女道：“殿下，你也对他太好了吧，九角晶菱都舍得拿出来。”
　　敖璃脸上也闪过一丝迷惑，但她不会说谎，道：“只是觉得此人天生有些亲切，而且你爹不也是？竟然能帮这种忙。”
　　小龙龟游来游去，道：“这倒是怪事，不过龙王爷还送他三昧真火嘞，说不定这家伙是东皇太一转世，咱们妖族都喜欢。”
　　敖璃扭头就走，懒得听这话痨胡扯。

第九十章 求法点将台
　　浩渺江澜吞远渚，渊深水浪隐重川。
　　原来这沧江水系如此广阔，若是有机会一定要去沧江之源一看，龙女一口气，陈言便行了数百里，观赏水中景物无数。
　　这种体验若是凡人如何能知？
　　所以，炼气是一定要炼的。
　　水泡泡破裂，陈言安稳的站在岸边，眼前是一条小河，当然这是和金河相比。
　　刚上岸陈言就盘膝坐下，灵气虽失，但是神识还在。
　　甚至他感觉到自己的神识更加强大了，是吞了那几只小虫子的缘故吗？
　　可惜没有法力，神识对他来说似乎用处不大。
　　内视自身，经脉已经全部恢复，整体更加强劲了，应该就是灵药的功效。
　　可惜错综复杂的经络已经完全移位，完全和五脏、诸多穴位对不上。
　　试着炼气，引动的灵气却寻不到进去的窍穴，陈言只能放弃，他也没想着自己能如此顺利解决，只是尝试。
　　体内仍有残余的灵气，但也释放不出去，找不到合适出口。
　　但好在身体依旧轻盈灵活，或许也有那灵药之功，他心中暗暗揣测，扭头看了看河面，仿佛还能望见那梦幻水府。
　　如果自己不能修炼，恐怕今生缘断。
　　鳞片或许被龙女拿走了，陈言没要回。已是神凡两重天。
　　陈言在自己身上摸索出腰牌，正面是检山校尉，反面则是游击二字。
　　还可以去这里寻求帮助。
　　一点神识进入。
　　仍旧感觉觉得越飘越高，穿过了云雾重重……一座浩大的府邸出现在眼前。
　　点将台。
　　为王执鞭，伐庙破山。
　　游击不能随时回来，不过去蜈蚣山自己是正经接了任务的，陈言无师自通，心中传递「叙功」之意。
　　眼前一晃，陈言发现自己来到一座满是书简的屋子，脚踏实地生出，第二次来到这里。
　　低矮桌子后面还是坐着一个人。
　　他端起油灯，在前面一扫，确认了陈言的身份。
　　“陈校尉，你为游击，来此叙何功？”
　　他忙道：“卑职已经完成蜈蚣山那个案子。”
　　对面的人抽出一卷书简，拨开后仔细查阅，点头道：“不错，确有此事，还劳叙功。”
　　他往前一推，书简飘向陈言。
　　上面有着一段话：
　　【宝和八年二月，游击刘岳风闻那里有数千人聚集，疑似有筑基修为的炼气士……无音讯；武定城检山校尉张丘前去调查，命灯灭；三月，游击陈言再探】
　　正是这件事的前因。
　　“你以心为笔，书写此事本末，可略不可虚，凭此叙功，莫要作假，心难欺之。”
　　陈言心中一动，上面就显示出字，他没继续写，看到「命灯灭」那三个字，忍不住确认道：“将军，请问张丘校尉命灯可重新亮起？”
　　这话问出来，对方似乎想了起来陈言，这位义薄云天的新游击，声音带了几分笑意。
　　“检山校尉以魂魄为芯定命灯之光，他魂魄有变，灯自灭，若是活着须得来此重新点燃。”
　　原来如此。
　　陈言道谢，接着就在眼前书简中书写。
　　他牢记刚才对方的话，不能弄虚作假。
　　但自己的功劳是凭借这件事的难度所断定。
　　陈言肯定不愿什么都不写，但是有些人他也不能写上去，比如说黄四奶奶和翠翠。
　　对这个擅长除妖卫道的机构，他还是有几分担忧的。
　　陈言大概讲了自己上山之后遇到的事情，包括刘岳、张角等等。但略去了自己中间的推演，强调了自己的伤势严重，一直到新山神出场……戛然而止。
　　字迹一个个显露，对于陈言的保留，书简并不在意。
　　直到陈言确认没有什么补充的，书简飘回那人桌子上，他快速扫了一遍。
　　短暂思考后拿出朱笔勾了一个圈，写下了几行字后抬头说道：“此事了！汝今年无需叙功要求，此案可评功，计一两三钱！”
　　一两三钱，就是一千三百文，大概是自己正常情况下的六十五个月的积功！
　　自己算是发了吧？
　　但仔细想想，这次自己面对的可是一个金丹期真人，还有一个山神，别的乱七八糟的修士更多，这么一比又觉得太少了。
　　可惜这个制度是固定的，陈言知道自己没有讨价还价的资格。
　　赏罚不明，这种机构活该落没啊。
　　“此事为额外案子，可以结案兑换，汝累功一两三钱六十文，可要兑换，否则就要等六月了。”
　　是的，他们季度末发放本季度俸禄，陈言的身份也是每季度末能来一次。
　　陈言思考了一下，索性直接道：“我现在经脉混乱，我想求将军给一个继续修炼的法子，或许让我知道什么价钱。”
　　对面的人虽看不清模样，但却一股深不可测的模样。
　　检山校尉当年那么猛，应该有点特别之处吧，瘦死的骆驼还比马大呢。
　　对面的人看过了陈言的案宗汇报，里面把受伤写的很详细，也多少存了一些苦劳换功劳的想法。
　　“莫说什么将军了，小老儿姓胡，此案我得对你说句感谢。若非是你，还需要小老儿点招风火前往平定，难免麻烦，于私人我对你也有几分感谢，所以就多给你说几句。”
　　这位胡将军长叹了一口气，带着些遗憾地说道：“放弃吧。你这伤势能活下来就是侥天之幸了，想要重入大道，万难。要么有人以以大法力护你真灵，你自可转世重修。
　　要么借助天地灵宝造化，再造身躯，重塑肉身。其中凶险不论，但是哪个方法不得在世真仙或者远古大神出手？你如何出得起价钱？”
　　陈言闻言，只能苦笑。
　　“所以，换些金银吧，足够你富贵一生，萌及子孙了，今年领完俸禄便解印绶吧！”
　　还是这样的结果。
　　“多谢胡将军告知，我再试着去寻寻法子，积功我六月再来兑换。”
　　「自然可以。」
　　这个结果他不算意外，掌握过伟力的人不会甘心当凡人，他自认已经说多了。
　　灯火摇曳，周围隐隐有讯息传来，神识的进步让陈言对周围更加敏锐。
　　似乎是有别的人要来？
　　告退离去。
　　眼睛睁开，仍在河边，芳草萋萋。
　　检山校尉也帮不了自己。

第九十一章 左眼演生路
　　天行有常，不为尧存，不为桀亡。
　　一排野鸭子点破水面，勾起圈圈涟漪，阳春三月，日光和煦，纵使心中失落，这湿地依旧生机勃发。
　　收回腰牌，陈言又在怀里掏起来，这次财务方面也算是损伤惨重，聚气丹已经丢了，止血散坏了，烈风剑也没带出来，只剩下沉甸甸的金银和鸟精的眼珠子。
　　烈风长剑一定要带回来。
　　清点完后，陈言用绳子系牢在怀里，这次算是给了他一个教训。
　　这次又要失去些什么呢？陈言在脑袋里数着浩大的记忆，除了依靠左眼，他早已没有别的选择。
　　难道还是强夺聂小倩阴元吗？
　　如果这样那自己干脆真当个富家翁算了。
　　找根树枝，在地上写上：
　　【左眼能推演，但是会丢失记忆】
　　他怕把这件事给忘记了。
　　左眼睁开。
　　明知天地万物，洞察世间种种，推演事物始终。
　　讯息依旧以画面的方式呈现，这次极为简单，陈言看到了一座庙。
　　自己再熟悉不过的一座庙。
　　那座不大不小的庙，屹立在荒原之中，仿佛已经存续了万年亿年。
　　闭上左眼，看到前面的字，陈言松了口气，自己还记得，或许只是失去原来的记忆？失去的到底是什么他也想不起来，也不好下判断。
　　用脚把这行字抹去，唤出蔚蓝珠子，心神沉入。
　　陈言已然知道解决方案是什么，或许这是给的第二个方案，也许是对于自己伤势更严重后的方案。
　　去神庙，去祈求，也可以说是去交换。
　　踏入其中，依旧是一丝不挂，心中没有丝毫的羞愧，在这仿若无垠的寂静空间。不管是衣物装饰，还是礼仪道德，都太过渺小。
　　顶着喃呢，一步步向前走。
　　上一次是二十七步，那现在呢。
　　陈言走得很快，一口气走了三十五步，自己神识有了大幅度的提高，距离神庙约莫还有二十五步，在这里测量的非常精准。
　　看来这里是和神识挂钩，而不是和体内法力相关，这并不难推测。自己刚来的时候，体内几乎是没有一点灵气。
　　不过自己神识提升这么快，是因为吃了黄天真人分出来的那几个小虫子，还是吃了龙女的灵药？这不得而知，但总归是看到了希望。
　　交换左眼那种折磨浮现在心底，陈言心里有些畏惧。
　　人都会畏惧，但是要看你怎么做，顶着畏惧做的事情多了。那么你就是无畏者，这就是圣人论迹不论心。
　　并没有着急离开蔚蓝珠子，这里可以锤炼自己的神识，当时无意间发现的，现在反而成了自己的救命稻草。
　　在这里一直坚持了二百二十个数，陈言才被迫离开。
　　如果不是刚才移动的话自己应该能坚持的更久。
　　睁开眼后，大脑感觉到了一阵刺痛，自己应该换一些醒灵丸之类提升神识的丹药，但现在只能等六月份了。
　　陈言就着河水洗了洗脸，搓下来一堆泥，全身又脏又臭。
　　离开河边，朝着前面走去，这到处都是荒野。若是在蓝星，这里肯定得是个自然景区，脑子里乱七八糟的想着。
　　陈言找到了一个相对平整的地方，靠着路边就睡了起来。
　　感觉才刚睡着没多久，陈言就听到了一阵哭声，婴儿的哭声。
　　睁开眼睛外面已经昏沉沉，天色擦黑。
　　陈言循声过去，呆愣在原地。
　　他看到了一个婴儿，赤裸的婴儿，在嚎啕大哭。不远处也是一个婴儿，它全是乌黑，朝着婴儿缓缓爬了过去。
　　陈言正对着它，所以它抬起了头。
　　那是怎么样的一双眼睛啊，充斥着纯粹的怨毒和仇恨。
　　这样的场面虽让他意外，却已经不足以让他害怕，和黄天真人那位山神外形相比，小小婴儿鬼，上不了什么台面。
　　陈言运用神识，胸膛中聂小倩来到人间。
　　盈盈身姿，纤细腰身，配上那张清纯美艳，没一点俗气的脸，当真是让人觉得心旷神怡，心情也好了很多。
　　晚上的聂小倩似乎比白天更漂亮。
　　但看起来更单薄了。
　　聂小倩睁开双眼，婴儿鬼尖叫一声，掉头就跑。
　　衣袖变长，犹如鞭子，劈下，婴儿立刻化作了一团团乌黑的气，聂小倩使劲一嗅，这团气化作一道长烟钻入她的鼻孔，她张嘴又吐出一团黑气，隐隐可以看到里面有数张婴儿的脸。
　　周围变得无比腥臭，担心有毒，陈言立刻向后退去。
　　聂小倩却站在原地，仔细看着那团黑气，嘴中念念有词，这团黑气消散一空。
　　“这就解决了？”
　　聂小倩点了点头。
　　打多了高端局，猛地还有点不适应。
　　陈言看向聂小倩，感觉她变得厚重了一些，消耗的元气似乎也得到了恢复，难道是因为这个婴儿鬼？
　　“你把它杀啦？”
　　「嗯……」
　　聂小倩好像越来越冰冷了。·
　　“我以为你会手下留情呢。”陈言讪讪开口，最近一直向聂小倩许诺，但是却实现不了。
　　“它已经是厉鬼了，你要是会超度之法，倒是能把它送入幽冥。否则的话要么被路过的高人收了，要么就遭天谴，中间还会不断害人，所以这是最好的方法。”
　　“那你呢？我感觉你和真人好像也没什么区别。”
　　聂小倩无视其中关心，她已经有些习惯了对面这个青年不分场合的好奇心。
　　甚至她有时候都觉得是不是自己太死板了。
　　“你是想问我会不会变成厉鬼？”
　　「方便说吗？」
　　被这么戳破，陈言也没觉得不好意思，他确实好奇，要知道这个世界上妖魔鬼怪的事情数之不尽，知识就是力量啊。
　　“人死成鬼，须得及时消散执念，投入九幽轮回。一旦在人间久了，难免吸食到人类精气，其中情绪种种，必成厉鬼，一旦成为厉鬼，若无有超度之法，难免魂飞魄散。”
　　陈言默默记下来。
　　聂小倩看他听得专注，忍不住多解释了两句；
　　“但也有例外，比如我食掉了它的阴元，驱散它的恶气。虽然也算魂飞魄散，但比不上上天责难和炼气士手段，总归灵性相引，仍有机会投入幽冥。”
　　“聂姑娘，高义！”
　　看着那个大拇指，聂小倩忍不住眉头微蹙，这是什么意思？

第九十二章 此女不该绝
　　望向那双真挚好学的眼睛，里面是多么纯粹，当了鬼之后聂小倩越发喜欢这种纯粹。
　　“但是上天有好生之德，诸灵有证道之路，逗留人间的鬼也有两种修炼之法。
　　一种是魂魄凝一，成就鬼仙，像是传说中的鬼差，另一种就是以阴气为食醒真灵之火，从而再度还阳。”
　　聂小倩仔仔细细地解释了这两种修炼之道。
　　陈言频频点头，蓦然想到兰若寺中事情，恍然大悟道：“你走的就是第二种，你想还阳。”
　　怪不得当时聂小倩平安无事，原来她的尸首还在，没埋在那里。
　　聂小倩冷哼一声，没头没脑来了一句：“难为你还能认出来。”
　　陈言觉得莫名其妙，又道：“那我们是不是应该把你的肉身要回来，你还阳是不是需要这个？”
　　“不用，我也保管不了。”聂小倩的情绪再次消失，重新化作高岭之花，“我现在自身难保，说那些有什么意思。”
　　陈言捏了捏自己的鼻子，以此来掩饰尴尬，又揉了揉眼睛，道：“这个问题我会想办法解决的，起码帮你解除封印，还你自由。”
　　聂小倩下意识的反应就是不相信，但她又分明感觉到了对方的真诚，可能吗？
　　“以后得多找些厉鬼让你超度，你最近消耗大厉害了。”
　　聂小倩没说话，她对陈言的感观很复杂，惊讶、厌恶、愤怒、敬佩、好奇都有过，到了如今她自己也说不上来，只觉得对方有些不一样。
　　修炼了区区几十年的女鬼心思还过于简单，还不明白当你觉得一个人不一样的时候往往是陷入爱情旋涡的开始，
　　刻意回避了这个话题。
　　聂小倩瞟了一眼地上的婴孩，道：「这怎么办？」
　　陈言开始有些抓脑袋。
　　这会他更加明白为什么炼气士总是躲到深山老林里修炼了。
　　不仅是那里灵气质量高，重点是那里人也少啊……有人的地方就有因果。
　　人间苦事乐事都多，前者自己管不过来，后者自己享受不完。
　　罢了，这是最后一次，接下来必须要老老实实打磨神识，推开小庙！
　　陈言抱起婴儿，感觉自己像是抱起了一团棉花。
　　“刚才的厉鬼给我传递了一些信息……嗯……”不善言辞的聂小倩一挥衣袖，一阵阴风起，地面上的土被掀开，露出里面的森森白骨。
　　自认见多识广的陈言还是被吓了一大跳，里面全是婴儿尸骨，起码有上百具之多。
　　“若是婴儿先天不足，或是感觉养不活，都会丢在这里，算是属于婴儿的乱冢，这个估计是想丢掉，又不忍心直接埋了。”
　　“这个不忍心太可笑了。”陈言脱下脏兮兮的外袍包住了婴儿，表情不善。
　　聂小倩把土又填了回去，重新问道：「那怎么办？」
　　“去附近村子看看吧，看有没有人愿意收养。”
　　聂小倩不认为这个方法可行，道：“弃婴者多半就是附近村子的，如果有人愿意养的话，想必也不会丢弃。”
　　「我有办法。」
　　……
　　一人一女鬼，抱着一个婴儿开始进发。
　　在野外寻找一个村子并不难，要么沿着河流，要么就找到平整的路，一直走就能找到。
　　约莫一个多时辰，陈言就看到了点点火光。
　　聂小倩不愿意接触太多人，这不利于她修行。但又担心陈言的安危，她知道他的伤势，施展法术，匿了身形，跟在旁边。
　　刚到村碑，陈言就看到了一个人，他趴在地上，似乎在看着什么。
　　“郎君，请问这里是何地？”
　　“这里是张家湾。”
　　趴在地上的人抬起了头，是个面容普通的青年，看向了陈言：“你是哪里的乞丐，怎么要饭要到了陕州。”
　　陈言看了一眼村碑，确认对方脑袋有些不正常，这里是不是陕州他不知道。但是这里肯定不是张家湾，因为村碑上面写着刘家湾三个字。
　　小心绕过这家伙。
　　这人反而跟了上来，笑道：“兄台，你怎么把刘宝家的闺女捡回来了？”
　　听这个称呼，自己肯定是远离武定城了，这里或许真是陕州，隐隐记得似乎位于大虞之中，距离武定城起码有两千里，龙女这口气可真大啊，当然也许是那天晚上游得远。
　　还没等陈言说话，这人突然向前奔跑，大声喊着：“刘宝刘宝，你闺女回来了，我就说她命不该绝吧！”
　　他冲到了一家门口，疯狂敲击大门。
　　边敲边喊。
　　很快里面传来了怒骂声，一个青年打开门，穿着粗衣麻布，上面打了好几个大补丁，正是刘宝，骂道：“刘河，你这个疯子，你乱叫什么呢……”
　　随后他看到了陈言和他怀中的婴儿，表情顿时僵硬。
　　这婴儿仿佛感觉回家了，突然放声大哭，一个妇人也从里面挤了出来，她身后还跟着三四个小孩，更里面还有老人的咳嗽声。
　　也许是母女连心的缘故，这妇人立刻认出了婴儿，忙道：“娃娃饿了，我去喂她。”
　　刘宝心一狠，拽住想跑过去的妇人，冷冷地说道：“你哪里还有奶水，都是些血水。”
　　「就这一顿。」妇人说着，眼泪哗哗落下来。
　　“她想长大要吃千顿万顿饭，一顿有什么用？”说完强硬的把她拉了回去，反手关上大门，任由妇人在里面哭喊，几个小孩跟着哭。
　　刘宝走到陈言前面，表情麻木，道：“她先天不足，我养不活，也没人愿意养，你要是愿意养的话就拿走吧。”
　　推开旁边嬉笑的刘河，他转身回家，走了几步，又突然回头，从怀里掏出了几枚铜子，塞进包裹婴儿的衣服里。
　　“跟着你讨饭、偷盗、杀人放火，都行，只要你能把她养大。到时候你娶她当媳妇也好，卖了也好，都随你。”
　　陈言暗暗点了点头，这对父母看样子不算是无药可救。
　　「还请留步。」
　　伸手抓住想要走的刘宝，刘宝误以为陈言想要更多，扭头道：“没有别的东西能给你了。”
　　“我不要东西，请让你妻子出来吧。”
　　刘宝还在一头雾水之时，刘河已经打开了大门，拍手笑道：“你这个女儿命不该绝，阴府没勾她的名嘞。”
　　陈言下意识看了一眼刘河，难道这是个隐世高人？

第九十三章 落脚歇马镇
　　随后快速收回目光，最好别是隐士高人，修为越高麻烦越大，不想要什么机遇，只想按部就班的好好修炼。
　　妇人跑了出来，母性和愧疚让她完全被婴儿的哭声击昏头脑，慌张从陈言怀里接过婴儿，背身就要回到院子里喂奶。
　　「等等。」陈言出言喝止，看着大大小小的几个人。
　　刘宝着急把手拽回来，却发现好像是被铁箍锢住了，一时之间动弹不得。
　　陈言从怀里摸了片刻，把金银胡乱掏出来一些，约莫有个大半，别说养一个先天不足的婴儿，就是两个、三个应该也能养活了。
　　在刘宝的惊愕之中，闪烁着金光银光的小块金银，放进了他下意识摊开的手中。
　　“你们都给我听好了，这个小孩我要了，现在寄存到你们家，你们须得好好养着，胆敢丢弃，我就宰了你们。”
　　突如其来的暴戾吓了几人一跳，陈言重重把刘宝的手腕摔下去，他扭头就走。
　　身后夫妇先是呆愣，随后跪倒在地上，频频磕头，痛哭流涕，另外几个孩子还不明白，也只是跟着磕头。
　　陈言走得很快，刘河跟在后面大声喊着，他穿着破烂不堪，没比自己好多少。
　　应该不是高人吧，这个世界这样的人不少，陈言当年求仙问道的时候碰到了不少。
　　就算是也无所谓，自己可能不是主角，并没有某个高人给自己多少垂青。
　　刘河笑嘻嘻地开口：“没想到你如此有钱，不如给我点，这是你的机缘。”
　　陈言出门的时候拿了不少钱，但是他花费无度，不能量入为出。
　　“不能给你，你四肢健硕，何必讨饭。”
　　刘河脸色严肃，突然变得极其正经，道：“你给刘宝钱，只能活一婴儿，你给我钱，我去购买土地，春种秋收，能养活不少人嘞。”
　　是这个道理，陈言一时间又觉得这是个有大智慧的人，「刘河……」
　　他话刚开口，对面人的脑袋却摇得像个拨浪鼓，开口道：“你这个人好生奇怪，张家湾怎么会有姓刘的人嘞，我叫张友仁！”
　　陈言扭头就走，自己失心疯了吧，怎么会觉得这个人的想法很对。
　　但是刘河再度追了过来，依旧是笑着讨钱，道：“这是你的机缘嘞，你今日给我一枚钱，来日我还你万两金，更何况救人可是好大功德嘞。”
　　陈言懒得和他纠缠，从怀里掏出一块银子，约莫有个一两多，拍在了刘河手里，想了一下还是又拿出来几块，道：“拿去，你最好能按你说的做。”
　　“噫，这么多，你真是个好人嘞。”刘河开心的笑了起来，里面还有块小指头大的金子，陈言抓错了。
　　也不好收回。
　　刘河双掌一叠，朝着陈言就拜了下去，大为感谢。
　　陈言不想理会，但不知道是不是走得太急，竟然打了个踉跄，刘河见状赶紧跑过来，把他扶起来，似乎有些不好意思，道：“差一点给你拜死了呢，你命格还是硬嘞。”
　　内心无语，甩开了刘河，陈言终于能大步向前走。
　　走了一刻钟，周围变得寂静，虫声鸣叫，聂小倩缓缓显出身形，没头脑的来了句：“你倒是个好人。”
　　陈言内心苦笑，想起自己在蜈蚣山的所为，闷声道：「尽力而为。」
　　……
　　这个世界从来不缺少人烟稀少的地方，可惜陈言并不具备长久在荒野修炼的本事，光是食物的稳定就难以保证。
　　或许等六月份去兑换
　　陈言刻意远离了刘家湾，连走带休息，走了足足一个晚上，顺着大路，终于找到一个镇子。
　　歇马镇。
　　位于南来北往之中，镇子颇为繁荣，找到客舍好好休息了一个白天。
　　再次从蔚蓝珠子里退出后，心情不算好。因为自己也算是打磨了两次，但是再也没能多迈出一步，只是能够多待几个数，才知有所精益。
　　这不是一天两天，或是一两个月能完成的。
　　睁开双眼后，陈言看到聂小倩坐在窗户前，看着月色，从旁边挪过去，发现对方也在修炼。
　　月光中一道道阴气涌入她体内。
　　突然女鬼睁开双眼，侧过身子看向陈言。
　　他们也逐渐习惯了，陈言疑惑问道：“你既然能以阴气修炼，为什么在兰若寺里面还要吸食人类精气，是那树妖的要求吗？”
　　“你能只吃饼子不喝水吗？”
　　这倒是个贴切的比喻。
　　“那你怎么不去吸食精气？”
　　“我现在还在恢复元气，等到需要的时候自然会去，你要是不满的话，我们手底下见真章。”聂小倩淡淡地开口，挺直修长的脖颈，显得非常傲然。
　　陈言摇了摇头，道：“我没那么好，若是些恶人，你去做也无妨。”
　　聂小倩却突然彻底转过身来，开口道：“那我依旧用色相去鉴别吗？”
　　突兀对上双眼，陈言只觉得仿佛看到了深邃的夜空，里面闪烁着星光，睫毛如扇却一丝不动，那双如春水的眸子仿佛蕴含着一些说不明看不懂的东西。
　　「不至于吧。」陈言胡乱回答，他总觉得对方好像是话里有话。
　　聂小倩「哦」了一声，声音冷淡：“过去我虽然不曾和那些人有肌肤之亲，但是那些话我也不想说。”
　　“挺好的，挺好的。”陈言刻意回避了那双眼睛，打了个哈欠，向后回到床上，嘟囔道：「太累了。」
　　聂小倩目光紧紧地追随着他，直到陈言彻底避开，她也扭过头去。
　　气氛好像突然变得尴尬，陈言忍不住想起小妖，都是妖魔鬼怪，相处着完全不一样。
　　聂小倩好像生气了？莫名其妙，陈言懒得多想，只是道：“我先睡一觉，明天我们去买或者租一个宅子，也算在这里正经安个家，老是漂泊，实在是影响修炼。”
　　闻言聂小倩猛地扭过头，看到陈言已经摆了个「大」字，呼呼大睡。
　　【明天我们去买或者租一个宅子，也算在这里正经安个家……】
　　内心刚升起喜悦，又觉得心乱如麻，忍不住再想，按照陈言的性格，肯定是随口说的，他不是那种谨言之人。
　　那他到底是怎么想的，又把自己看成什么人？一个轻佻的女人？
　　越想越烦，干脆把这家伙杀了算了。

第九十四章 终把安宅添
　　俗话说「车船店脚牙，无罪也该杀」，陈言现在对此有着深切体会。
　　“您要是再嫌贵的话，那就没办法了。”牙子自称魏老二：“陈公子，您看这地方，周围幽静，保准你做学问没人打扰，里面还自带水井，清冽甘甜，你这样的公子哥总不能也去外面挑水吧。”
　　陈言可不是不食人间烟火的炼气士，他可是当过地主阶级，这种房子最多三十两。
　　听了陈言的还价，魏老二头摇得像拨浪鼓：“不行不行，最少四十两。你看这棵枇杷树，马上都要结果了，到时候不花钱就能吃。
　　里面家具都是现成的，柴房里还有好些劈柴，地契屋契我都揣着呢，只要您同意，咱们立马就去官府办，保准后续没什么烦恼。”
　　陈言正要拒绝，但是突然感受到一阵阴风吹来。
　　不知道为啥，天性不和白天的女鬼非要全程跟随，此时站在堂屋前对着自己眨了眨眼睛。
　　是这棵枇杷树有古怪？
　　魏老二心思灵巧，注意到陈言目光转移，他跟着回头，下意识「啊」的喊了一声，揉了揉眼睛，怎么感觉那里有个人？
　　但这种事他肯定坚决不会说的，换上笑脸，拍着枇杷树，道：“陈公子，你看这棵枇杷树，一百多年嘞。””陈言没好气地说道，“最多也就三十年，不然我们现在砍了数年轮，少一年你就给我少一两银子。”
　　魏老二打了个哈哈，道：“就算不爱吃果子，过几个月热起来，在下面乘凉也不错啊。”
　　“一口价，三十五两，够你赚了。”陈言从怀里掏出银子，晃悠了一下，又使出杀手锏，道：“你要不愿意我现在就走。”
　　但是失败了。
　　魏老二叹了口气，无奈道：“那公子就再去找别人吧，公子你是外地人，不知道这里的情况，歇马镇是方圆百里的大镇，一点都不输县里。”
　　自己的口音再次暴露自己的身份。
　　陈言无奈，他不想去官府暴露检山校尉的身份。因为怕麻烦，现在他比任何时候都怕麻烦，最终也只能掏出银子和魏老二去官府办理了手续。
　　银契两清，拿到钥匙。
　　魏老二在官府门口，笑着道：“陈公子以后有什么想采买的都可以找我，咱们一回生二回熟，下次保准给你个折扣。”
　　生意做成了，卖方最起码要装作心痛啊，但魏老二已经扬长而去。
　　人离乡贱。
　　找了个角落里，数了数自己的银子，只有出项没有进项，金山银山也得花光了。
　　现在还有金子两小颗，银子约莫有个五两多，铜钱几十枚，其余比如布币这种地方性资产自己当时就没带。
　　还好，节省点，怎么也够生活很久了。
　　重新回到这座无名小宅，说是相对便宜。但是出于多方面考虑，陈买的独栋小宅，六七间房总归是有的。
　　院子里倒是颇为整洁，没什么杂草，应该是有人定期来清理。
　　慌忙回到屋子，里面一阵阵灰尘飞扬，这里面的打扫就比较简略了，家具用具说是齐全，但实际上缺项很多。
　　但是这时候也终于有交流的机会了。
　　“这棵枇杷树有什么问题吗？”
　　聂小倩茫然地摇了摇头。
　　这？
　　如果不是聂小倩突然示意，陈言绝对不会做这个冤大头，该省省该花花，他都准备租用了，顽笑道：“你突然传信，我还以为你在暗示我这棵树是个宝物呢。”
　　“刚才那个魏老二，有问题。”聂小倩面露思索之色，“我隐隐从他身上感觉到一股诅咒之意，但是还需要进一步才能确定。”
　　原来是这样。
　　没修炼的时候感觉整个恒宇都是凡人，如今修炼了，处处都有灵异。
　　「不管他。」
　　陈言现在可没有太多帮别人解决麻烦的能力。
　　更何况自己才被宰了一刀，他道：“我们还是需要买些东西，你看你要什么？”
　　聂小倩脸上浮现喜悦，空谷幽兰开出惊艳之花，霎那间陈言都有些呆滞。
　　“这个床是坏的，要买一个，梳妆台也要买一个……还有衣柜，嗯，米面粮油都需要吧。”聂小倩越说越多，抬头才发现那双认真盯着自己的眼神。
　　「你看什么？」聂小倩微微侧头，流露出几分娇嗔，内心生出欢喜。
　　陈言赶紧摇了摇头，这个女鬼当真是漂亮啊！看来要抓紧时间修炼了，怎么感觉现在意志力都不足了。
　　“那现在咱们去买东西。”
　　聂小倩跟着陈言，顶着大太阳出门。
　　笔墨纸砚、油盐酱醋、锅碗瓢盆、各种熏肉，甚至还有活鸡鸭……越买越多。不知不觉，又花费了约莫三两银子。
　　好在对方送货上门，做完这一切天色又黑了。
　　陈言拍了拍脑袋，发现忘记找人来打扫房屋里面了，不过现在天色已经晚了，聂小倩也好受了很多，在这里逛来逛去。
　　“你选一个你喜欢的房间，明日再找人打扫。”
　　“我选一个吗？”
　　“选两个也行，反正有这么多。”
　　陈言已经打定了主意，接下来大门不出，二门不迈，拒绝和任何人交流。
　　聂小倩已经跑了出去，是跑。
　　见惯了她的莲步轻挪，或者是空中飞舞，这般姿态自己还是第一次看到。
　　突然，一阵阴风吹起。
　　只见聂小倩挥舞衣袖，一道道风起，一间间屋子的灰尘被吹了出去。
　　法术还能这样用啊。
　　陈言默默记下。
　　不到半个时辰，几间屋子都有些焕然一新的感觉，陈言坐在院落里，这里有套石头桌椅，上面放着自己采买的食物。
　　陕州主要以馒头、面条等麦制品为主，看着聂小倩布置起房屋来，脑子里突然闪出「贤惠」二字，随后觉得自己好笑。
　　“你要吃点嘛？”陈言高声喊了一句，带着些调侃意味：“馒头、卤肉、凉菜，来不来！吃完这顿以后就要简朴为家了。”
　　聂小倩跑了出来，眼睛很亮，站在陈言面前，思索地看着桌子上的食材，竟点了点头。
　　食物分了盘，三根香插在上面，白气屡屡笼罩在食物上面。
　　聂小倩附身，用手扇动，香快速燃烧，出现更多烟，她而后轻轻一吸。
　　香灭烟尽。
　　食物好像没有丝毫变化。
　　「吃完了。」
　　陈言目瞪口呆，斟酌了一番，道：“我能尝尝吗？”
　　聂小倩无言，只好随他去，已经习惯他的好奇。
　　捻了一筷子放进嘴里，味同嚼蜡。
　　陈言吐出来，追问道：“这是什么法术？”
　　“不算法术，凡是恒宇万物都有灵性，我只是吃了这部分……但也只是尝尝，一般鬼魅并无食欲。”
　　受教了，又增长了见识，陈言便开始了自己的享用。
　　接下来，刻苦修炼。

第九十五章 拜火门拦路
　　六月流火，今年闰五月，如今已有些酷暑难耐。
　　翠山西去六百里，陕州北向三百里，这是一处山路。
　　七名炼气士准备就绪，布置好阵法，准备给那个不懂事的家伙一个大大的教训。
　　带头是一名筑基修士，道号赤霄，已经可以称一声赤霄子了，站在阵法当头，做这「无极真火阵」的「定」位，乃是此阵核心。
　　“师兄，师父还在闭关，咱们实在不应该招惹强敌。”说话的是一名女孩，年纪不大，一身碧绿长裙，脸上有些担忧。
　　赤霄子不以为意，反而笑道：“小师妹，你年纪尚小，不知规矩，这人路过翠山不来拜山也就算了，还胆敢穿山而过，那就是轻视咱们拜火门，传出去岂不让人笑话？”
　　其余几名弟子也纷纷附和，有人道：“不错，林师弟劝他绕山而行，他竟然置之不理，太小觑我们了！”
　　“根据测算，那金甲人今日必来此地！一定要给他个教训，起码要废掉他的修为！”
　　看着小师妹还有些担忧，赤霄子心中不屑。若非是师父对她极为喜爱，这种怯懦之人也配修炼？
　　此时只是细声细语的安慰道：“当日是我不在山，才让这凶徒逞威，今日你且看看师兄的手段。”
　　眼见众人又开始帮腔，小师妹也只好不语，暗中希望那人能够绕道而行。
　　赤霄子心中计算了一番，按照当时目击者的描述，对方的修为应该在筑基期。如果是金丹真人的话，不该如此野蛮。
　　应该是个长于体魄的筑基修士。
　　接下来只看这人的师门如何，若是个有根脚的教训一番，若不是那就打杀了。
　　自己已经做得足够保险，以自己为阵眼，这无极真火阵可以抵挡最少三名筑基修士。
　　若是低于这个数，只要敢缠斗，必死无疑。
　　最主要是让小师妹高看自己一眼，最好再给师父说几句好话。
　　到时候自己岂不是在门内地位更进一步？
　　远处一道金光璀璨。
　　正是那金甲人，他身材高大，一身金甲，不见面貌，犹如金乌之光，从大地奔跑而来。
　　这一路上遇水过水，遇山翻山。
　　好大的动静。
　　赤霄子心中冷笑，这个点出现，估计根本不曾休息，定然法力不足，自己以逸待劳，胜率再增！
　　「起阵！」
　　约莫还有三百步的时候，赤霄子拔出身后红檀木剑，这红檀木乃是千年古树，本就属火，又历过雷劫，配合无极真火阵可以说是相得益彰。
　　身后众人立定位置，释放出法术。
　　赤霄子身上赫然出现一层火焰之衣，眼看金甲人距离自己不足百步，眨眼就要靠近。
　　「去！」
　　红檀木剑化作火龙扑向金甲人。
　　金甲人却熟视无睹，在地面上一个急速转弯，避开火龙吞吐火焰，继续朝前狂奔。
　　好高明的见识。
　　赤霄子心中一沉，对方明显已然看出了阵法破绽。一旦开始缠斗，那自己集合七人之力，还有阵法之威，必能取胜。
　　“胆小如鼠之辈，只会躲避！”赤霄子当然不肯放过，他操纵火龙一分为七，从四面八方攻向金甲人。
　　六虚一实。
　　金甲人被火焰包围，眼看已经无路可走，前后都是火焰，他仿佛在思考，但仅仅是一个呼吸。
　　他突然朝着左面撞了过去。
　　赤霄子心中一喜，正是红檀木剑藏身的火龙。
　　轰！
　　火焰弥漫，而后散尽，赤霄子瞳孔猛地放大，想象中剑破此人之身的场景并没有出现，反而红檀木剑被他抓在手里。
　　这绝对是个杀伐老手。
　　赤霄子用神识勾动红檀木剑，木剑颤抖，但是却摆脱不了金甲人的手。
　　赤霄子当即作出反应，变阵至北，众人齐齐念道：“真火听命，炎芒随心，焰起焚邪，焰落归宁，火行天地，意控其形。”
　　他当即双手相抱，食指相合，向前刺去。
　　虚空中生出火焰，化作锁链，将金甲人缠绕了一圈又一圈。
　　火焰锁链缠绕完毕后，赤霄子向前一抓，火焰锁链一端已经被他抓在了手里，他冷声道：“阁下师门为何，若是不给我们拜火门一个交代，今日恐怕……”
　　他的话还没说完，被火焰锁链死死缠绕的金甲人，屈膝向前一跳，拽着他往前走了一步。
　　赤霄子大怒，这也太看不起我了，一抖锁链，火焰剧烈燃烧。
　　这样的火焰就算是自己在其中也抵挡不了多久。
　　“放弃吧，否则不消一刻钟，你必死无疑。”
　　金甲人努力向前，但是却无济于事，他终下了判定，扭头向后跳去。
　　这一跳不要紧，刚才落在地上的红檀木剑竟然被一脚踩断了。
　　赤霄子先是一愣，顿时大怒，这样法器可不好得。
　　「找死！」
　　他再次运用阵法之力，周围漂浮数道火焰，遥遥指向了金甲人。
　　但在瞬间，被捆绑结实的金甲人双脚扒着地面，急速旋转，身上的火焰锁链更多，但是却站到了阵前。
　　赤霄子身后的火焰还没有发出去，金甲人再度向前，撞进了阵法中间。
　　自寻死路。
　　下一刻，金甲人身上金光流转，他的脑袋朝着一个弟子就撞了下去。
　　这弟子当即释放法术防身。
　　他的速度已经很快，但是金甲人的脑袋更坚硬，撞碎了法力屏障，撞在了此人的脑袋上，红白之物绽放。
　　「王师弟！」众人惊愕出声。
　　金甲人却不理会，自身好像是一个会移动的铁锤，频繁撞向周围的人。
　　那一团团火焰被赤霄子操纵着落在金甲人的身上，却没有取得他想象中的结果。
　　对方只是一头头撞下去。
　　眨眼间，七人伤两人，死两人，阵法自破，绑在金甲人身上的火焰锁链威力大减，他双手发力，火焰锁链爆碎开来。
　　赤霄子心中胆寒，只觉得对方是个绝世凶人，火焰中对方高高举起了自己的拳头。
　　「师兄！」相邻的师弟大声叫喊。
　　赤霄子赶紧施展法术，但眼看已经被砸杀，金甲人没有了束缚，速度犹如闪电，立刻奔赴下一个人。
　　「师兄救我！」这个弟子慌忙躲闪。
　　这一切都发生的极快，阵法之末的小师妹赶紧站了出来，周身火焰环绕成圈，撞向金甲人，却被他随手拍飞。
　　赤霄子赶紧挥出一道法术，能开山裂石的法力打在他的身上，却没有激起任何波澜。
　　对方到底是什么修为！

第九十六章 恶从胆边生
　　没有回答。
　　金甲人抓住这个弟子的双手，左右发力，生生撕开！
　　看到如此凶残一幕，赤霄子只觉头脑一片空白，他何时见过这样的血腥场面？
　　倒是另外一名弟子发现金甲人转身欲走，又看同门惨死，心中愤怒，动用师门秘术，燃烧三魂七魄之力，上前抱住金甲人，施展法术，困住了他。
　　这人大声呼喊道：“赤霄子师兄，快出手！”
　　金甲人对灵气波动极为灵敏，猛地回头，赤霄子刚好撞上那双充满着冷漠的眼神，仿佛是天生屠夫望向待宰羔羊，手中的法术竟然没有施展出来。
　　赤霄子被吓到了，下连退几步，被一具无头尸体绊了下，跌倒在地上，只见满地尸体残片，当即心中骇然，神识震荡。
　　“杀我同门，死！”
　　刚才被金甲人随手砸飞的小师妹捡回一条命来。
　　她冲到金甲人面前，双手通红发烫，正是门内法术「烈火耀身」，只是她修为尚浅，仅在双掌环绕。
　　此时疯狂击打在眼前屠夫身上，发出「tatata」的响声，同时她扭头看向赤霄子，大喊着：“赤霄子师兄，还不出手！”
　　但是赤霄子已经彻底被吓坏了，没有丝毫动作。
　　只是这一分神的功夫，金甲人反手抓住了身后年轻人的头颅，宽大的手掌将他的脑袋捏碎，血液混合着脑浆飞溅，赤霄子彻底胆寒，只觉双腿发软，站都站不起来了。
　　至于前面的小师妹，他随手扇飞，只是她身上一道灵光闪烁，法器护体，再次被砸飞，却仍旧没有死去。
　　金甲人发现没人阻拦，根本就不理会，继续朝南方狂奔。
　　「恶贼莫走！」小师妹再次爬了起来，但是眼看金甲人已经跑远了。
　　赤霄子这时看过去，发现这小师妹还要追，他赶紧跑了过去，看到她手腕手镯，顿时了然，原来有法器护体。
　　他先是松了一口气，还好这位没死。在他看来，那五个人都比不上这个人在师傅心中的地位。
　　“小师妹，你没事吧？”
　　赤霄子扶起她，从怀里掏出一颗疗伤丹药，往她嘴里送，却发现对方银牙紧咬，并不愿意吃。
　　平常那双灵动的双眼此时充满着怒火，死死瞪着自己，愤怒开口：“赤霄子，你刚才为何不出手！”
　　「我，我……」赤霄子不知该说什么，他只觉得自己刚才犹如被冰封了一样，手脚僵硬。
　　“等师父出关后，我一定将今天的事情本末禀报给他，你等着吧！”
　　小师妹从自己怀里掏出丹药服用，开始盘膝打坐。
　　赤霄子站在旁边，不知所措，想到刚才小师妹的话，只觉得五雷轰顶，师父最重同门情谊。若是知道了自己的所为，恐怕不会轻饶了自己。
　　看着小师妹还在吐纳疗伤，平时俏丽的脸庞此时面若寒霜，回去肯定会告自己一状。
　　周围血肉满地，赤霄子越想心越冷，恶向胆边生。
　　干脆走了过去，双手背在后面，暗自运转「烈火耀身」，声音温和，道：“小师妹，小师妹？”
　　这女孩睁开双眼，眉头紧皱，她不明白对方为什么刚才不出手，让一位师兄白白死去。
　　“能不能不给师父说，师兄刚才运用法力的时候岔气了，根本来不及出手。”
　　这是个蹩脚的理由，小师妹不信。
　　“毕竟死了这么多人，等师父出关后，我会原原本本地告诉他，到时候看师父信不信。”
　　赤霄子暗骂了一声，向前又走了一步，弯下腰，恳求道：“师妹，师父性烈如火，若是被他知道了，难免责怪我贸然行事，你就忍心让我被师父责骂吗？”
　　小师妹内心悲怆，伸手指向了四周，道：“赤霄子，你此时还担心被责备？若非是你执意拦截那金甲人，这些师兄怎么会死？”
　　赤霄子听闻顿时控制不住自己的怒火，道：“若不是为了巴结你，我怎会做如此无聊的事！”
　　小师妹顿时怔住了，下意识道：“你巴结我什么？”
　　“你装什么装，你入门最晚，那老头凭什么对你那么好！没准就是想让你给她当炉鼎！”
　　眼看平常和气的师兄此时脸色狰狞，说出这般话来。
　　“怎么不说话了？那老头也太不要脸了，自己两三百岁的人，找一个十六七岁的，若不是为了双修，谁信啊！”
　　啪！
　　小师妹重重甩了赤霄子一个耳光。
　　赤霄子先是一怒，左掌向前，环绕其上的火焰重重打在小师妹左侧肩膀上。
　　轰的一声，火焰弥漫全身。
　　小师门身上灵光显。
　　手上法器再次生效，挡住了火焰。
　　赤霄子眼见已经到了这个地步，毫不留手。
　　小师妹虽有法器护身，但是修为差距太大了，很快相形见绌，只有挨打的份。
　　「去死吧！」赤霄子双手合十，左右一撮，手掌相扣，当头锤向对面的女子。
　　灵光啪得碎开了。
　　赤霄子见状顿时哈哈大笑，这一顿发泄他感觉好多了，朝着被打飞女孩走过去，道：
　　“小师妹，有法器又怎么样？修为才是根本！放心，等我会回去，我会给老头子说你被那金甲人杀了的。”
　　小师妹面露绝望。
　　“小贱人，去死吧！”赤霄子运用法力，一条火龙从他掌心爆发而出，撞在了女孩身上。
　　微薄的法力根本抵挡不住，她旁边就是山崖，直接被火龙撞了下去，全身着火，像是一个火球急速地朝下面坠落。
　　赤霄子站在山崖边，表情狰狞。
　　看你是被烧死，还是被摔死！
　　但想了下还是觉得要谨慎一些，赤霄子急忙施展法力，朝着下面飞过去。
　　这一会儿的功夫，在大地之力的牵引下，小师妹率先摔了下去。
　　扑通一声传来，下面是一条大河。
　　赤霄子落下的时候，小师妹已不见踪影，他腾空顺着河流去找，找了半个时辰，无果。
　　应该是死了吧？
　　心中估算，小师妹修为本来就不高，刚才又受了几次重伤，护身法器也碎了，吃了自己的法术，又这么高的山和这么急的河流。
　　看着水中倒影，面部狰狞，眼神狠毒，全身是血，赤霄子被吓了一大跳，连退了好几步，心中发狠，再次顺着河水上下游找了一个时辰，发现确实找不到，这才返回山路。
　　地上依旧是满地血肉，赤霄子开始搜刮其这些人携带的物品。
　　若是功法则直接毁掉，其余如丹药、金银之类的则是自己笑纳了。
　　他已经想到了一个绝佳理由，自己本来是要去讨个公道。但是这金甲人为了抢夺门内功法，竟大开杀戒，只有自己修为略高，勉强逃过一劫。
　　师父啊，接下来就看你了。

第九十七章 今叫张友仁
　　夏雨骤歇。
　　“你这家伙倒是个天顾的，我们刚辛苦浇了地，这天就下雨了。”来人是刘河的同村人，此时找到刘河，有些怨气的开口。
　　刘河笑嘻嘻地回答：“我知道嘞，我告诉我自己的。”
　　同村人早就习惯了他的疯言疯语，早些年还当这人有些神奇，后来发现完全没有半点用，也就当他是个半疯的。
　　此人咳了一声，脸色一板，说起正事情来：“我家老三要出生了，我准备把他丢了。”
　　“丢不得丢不得。”刘河赶紧道。
　　“我们养不活啊，不丢的话，那你得养。”
　　“我养我养，到秋收了到时候分你两分地的粮，过几年我地多了再给你分一分地嘞。”
　　这人得到承诺后心满意足地离开，最近都知道这刘河突然有钱了，买了几十亩好地，只要谁家想扔婴儿，他都会许诺分些粮食。
　　刘河在家徒四壁的屋子里转了一会，终于找到了一张网，烂着一个个大洞，他也不管，拿起来就眉开眼笑地出门去。
　　没走了多远，又碰到了一人，刘宝。
　　刘宝或许是整个刘家湾唯一猜到刘河的钱是哪里来的。
　　但是他倒也不羡慕，两家离得不远，他这些日看到了不少人去索取粮食。
　　“那个，刘河。”刘宝其实在这里等了很久。
　　刘河答应了一声，但旋即严肃道：“刘宝，你叫错了，我今日叫张友仁。”
　　刘宝懒得争执这些，只是想着是邻居，站在他身前，道：“你不知道那些人都是骗你的吗？就刚才刘大牙人家可是做着木匠活，每年光是银钱都能赚个二三两嘞。
　　还有那个刘大郎，那一家贪婪的很。就算你给了他们粮食也未必能用到自家闺女身上。”
　　刘河摇了摇头，道：“现在丢和养几年再丢可是不一样嘞。”
　　“有啥不一样，拿到你的地，该扔还是扔。”
　　“不一样不一样。”刘河的头摇的像个拨浪鼓。
　　刘宝不知道沉没成本这个词，刘河也解释不清楚。
　　但是见对方铁心如此，刘宝懒得劝，说道：“你这是去干嘛？”
　　“我去河里啊。”
　　刘家湾前面那条河就叫「河」，没什么正经名字。
　　“你这网烂成这样，什么鱼都跑完了。”
　　但是刘河却一脸神秘，道：“我听我说过，我我今天能捞上大家伙。”
　　「又发疯！」刘宝拿着半斤肉，摇了摇头，回家去。
　　刘河仿佛想起了什么，拍了拍脑袋，大声道：“刘宝，养好你家老五，以后有好事嘞。”
　　刘宝根本不搭理他。
　　哼着小曲，刘河来到了河边，刚下了雨河水暴涨，但是流速并不快。
　　他伸开渔网，看也不看的就撒了下去，眼睛紧紧盯着河面，一个个大窟窿，根本什么都网不住……
　　突然，渔网被什么东西撞到，急速朝着下游冲去，刘河拽着往上拔，哗啦啦，原来是一个人被渔网拦住了，被拽上了岸。
　　“哎呀呀，这是什么东西，哦，原来是个漂亮的小姑娘！”
　　他一脸感慨。
　　若是有旁人在这里，肯定会被先吓一跳，随后觉得刘河果然是个神经病，
　　这的确是个姑娘，穿着白色小衣，但是全身都是烧伤，头发眉全都被烧光了，看起来极为骇人。
　　突然一阵大风起来。
　　女孩身上的水草杂物通通被吹掉。
　　天空上传来一声猛禽的鸣叫，一个黑影从上面掉下来。
　　原来是一个野兔，不偏不倚的落在了女孩的胸膛前，野兔似乎被吓坏了，开始疯狂弹动四肢，女孩嘴里开始吐出水来。
　　猛禽此时一个俯冲，重新抓起野兔，展翅高飞。
　　刘河拍手道：「好欸。」
　　女孩有了些意识，此人正是拜火门的那位小师妹，她身上白色小衣也非凡物，在紧要关头护住了性命，但是伤势依旧惨重。
　　小师妹迷迷糊糊的醒了，只觉得全身疼痛，像是被无数把小刀割伤。但好歹醒了过来，她被眼前那张脸吓了一跳，尖叫了一声。
　　刘河感觉耳朵都被震聋了，连退好几步。
　　好在小师妹的记忆终于回来了，她想起赤霄子带着他们去教训那神秘金甲人，反被对方残忍杀害，接着有人施展秘术拦住了金甲人，赤霄子却没出手……最后又要杀自己，把自己打下悬崖，隐隐记得是掉进了河里面。
　　是眼前的人救了自己？
　　小师妹眼看对方离自己远远的，衣衫褴褛，有点像是乞丐。
　　但她还是准备感谢，突然注意到自己的双腿双臂，全是烧伤，那狰狞伤疤让她呆愣住了，话也没有说出口。
　　颤抖着侧身看向河面，她清楚地看到了自己的样子，伤势已经结疤，像是一条条大大小小的蜈蚣，爬满了自己的全身。
　　再次爆发出尖叫！
　　刘河连忙把手放在自己的嘴巴上，做了个「嘘」的手势，道：“小点声，小点声！你是应死之人，莫要被鬼神听到了诶。”
　　小师妹根本不听，持续了好一会，悲从中来，自己何曾遇到过这样的事情？
　　又发现自己除了小衣，几乎是赤身裸体，这小衣还湿哒哒的贴在自己身上，她赶紧双手捂住了自己。
　　张河左右张望了一会，突然道：“你先穿上我的衣服吧。”
　　他说着就脱下衣服递了过去，小师妹看着却迟疑了。因为这衣服看起来实在是又脏又烂，又看向对方脱下这件衣服后，上身裸露，全是泥垢，而且扭来扭去的，似乎很痒。
　　小师妹勉强开口道：“不用了，你穿吧。”
　　张河遗憾的重新穿上了衣服，也不刺挠了。
　　小师妹坐直了身子，抱着自己，努力让自己镇定下来，道：“请问这里是哪里？”
　　“这里是陕州张家湾。”
　　陕州……
　　距离翠山恐怕有五六百里，自己这样怎么回去？她突然想起自己的师父还在闭关，门中主事的正是赤霄子，自己回去，岂不是自投罗网？
　　一时之间，她不知所措起来。
　　张丘催促道：“有人要杀你嘞，正看你呢。”
　　小师妹被吓了一跳，但眼前人却开始手舞足蹈，像是个疯子一样。
　　这人或许精神有问题吧。
　　张丘却突然站定，一拍脑门，高声道：“你想活命得往东走，碰到一个好人，他能救你嘞。”
　　碰到一个好人？这个人是谁？
　　但刘河突然趴下来，脸紧紧贴着地面，好像在躲避着什么，催促道：“快去快去，那是个好人，帮我捎句话，跟他说，选心好！选心好！”
　　什么选心好？
　　小师妹见对方举止越发古怪，内心更加惶恐。

第九十八章 师兄与师妹
　　翠山。
　　拜火门虽是小门小派，但历经千年，还是有些底蕴的。
　　师父还没出关，几个师兄又在外远游求道，赤霄子依旧是门派第一人，只是此时他心神不定，总觉得会被发现。
　　门内大多数人都在修炼，没有几个人知道自己的所作所为。
　　想不出自己有什么破绽。
　　但横竖都无法静下心来，坐立难安，脑袋生出念头：难道小师妹没死？
　　可是那么高的山崖，自己又是全力出手，一个小小的炼气修士怎么能活下来？她是不是还有别的法器，毕竟师父如此宠爱她。
　　念及此处，赤霄子蹭的站了起来。
　　当时应该再搜索一下……脑子里想法闪烁，突然他想到了一个人。
　　目前翠山上的另外一位筑基炼气士，颇擅问卜揲蓍，他当即做出悲怆面容，朝着翠山一处洞穴飞去。
　　到了地方，洞门紧锁。
　　赤霄子不敢贸然闯进去，只能站在门口大声喊：“玄心道长，玄心子，请开洞府，我有要事找你！”
　　喊了几声对方也没回应。
　　莫不是死了？
　　这人不是拜火门的门人，三十年前来此暂住，是师父的好友。如今已经十年没出来了，说是要钻研金丹之道。
　　“事关生死存亡之事，还请前辈开府！”
　　轰隆隆。
　　洞府大门石头凭空消失，里面极为狭窄，横竖不过三步，一个极为苍老的人坐在中央。
　　赤霄子看到这一幕都吓了一跳，对方的生机淡薄，死意弥漫，显然并没有突破金丹，此时寿元将至。
　　“你……有什么事？”玄心子声音嘶哑，他已经很久没和人说话了。
　　赤霄子赶忙收起心思，悲伤开口：启禀玄心子道长，我小师妹出事了，师父又在闭关，我只能来找您！”
　　又把自己编的话说了一遍，他并不担心被对方看穿，至少赤霄子没听说过有什么法术能够听到对方的心声。
　　只看这人问卜揲蓍的水平如何，如果能看出下手的是自己，那就留他不得。
　　虽然同为筑基修士，对方大限将至，自己正在当年，有心算无心，赤霄子还是有几分把握。
　　“还请玄心子道长看在我师父的面子，且算算对我小师妹，还有那些师弟下毒手的人到底是谁？”
　　玄心子沉默了许久，缓缓摇了摇头，道：“这太耗气数，我如今，算不准……”
　　赤霄子暗自松了口气，心道：「算你命大。」
　　但他脸上却出现怒火，道：“玄心子，我师父收留你近一甲子，你怎如此惜身，那你到底还有什么用？
　　玄生子也不恼怒，表情木讷，像是雕塑，伸出苍老的手，干枯的像是盖上鸡皮的骨头，在地上抓了一把杂草，好似随意的一抛，地上几十根杂草胡乱分布。”
　　“你师父还有两个月出关……你可以等他来……”
　　他说话很费劲，赤霄子心一下子提起来，那可是位金丹真人！哪怕他心中再瞧不起对方的品德，也不敢有丝毫小觑对方的威能。
　　“那个，我师妹呢，到底还活着没！我生要见人，死要见尸！”赤霄子说着从怀里掏出一个簪子，道：“这是我小师妹的簪子，以此物为引，不难吧！”
　　玄心子接过簪子，重新抓了一把，再次抛出一个图案，赤霄子等着对方给出答案，但是玄心子却呆愣住了。
　　“到底是死是活，你说啊。”
　　“我不知道……看不出来……天机混沌……”
　　“什么不知道！我看你是不肯下力。”
　　玄心子只好再次抓起杂草，再次一抛，他眼睛里出现了奇异色彩，缓缓道：“突然不混沌了，你师妹还活着……你去南方找她吧……”
　　南方？
　　赤霄子厉声道：「南方哪里？」
　　此时他只觉亡魂丧胆，小师妹真的还活着！
　　玄生子把簪子递了回来，只说句「自有提醒」，而后变得痴傻一般，呆愣愣看着地上的杂草图案，他很不理解，这天机怎么一下子变得如此混沌，又一下子变得如此清楚？
　　赤霄子无奈，也不敢耽误，接过簪子急匆匆出门去！
　　再说小师妹，她可就惨喽。
　　跌跌撞撞的在山野里狂奔，树枝挂在她的身上，难免出现一道道血痕，身后的狗叫和怒骂，让她几次想干脆死在这里算了。
　　但生死之间的恐怖，她还是在拼命地奔跑，火毒入侵，经脉损伤，一身法力根本发挥不出来。
　　好在夜幕逐渐降临，身后动静逐渐消失。
　　小师妹跑得上气不接下气，身体内传来一阵绞痛，她顿时跌倒在地，好一会，那股疼痛才逐渐消失。
　　她找了一户人家借衣服，没想到别人看到自己的样子就直接放了狗，她只能拽了几件跑。
　　看着怀里「借」来的衣服变得肮脏不堪，小师妹再也忍不住，开始大哭，突然她感觉到腿上传来一阵冰冷的感觉，扭头一看，是一条花花绿绿的蛇。
　　小师妹抓起衣袖疯狂打了起来，冷血动物很少有脑子，蛇立刻咬了她一口……小师妹感觉到疼痛，好在炼气士的体质还在。
　　这条毒蛇被她赶走了，小腿上也乌青一片，大脑传来一阵阵眩晕。但是却怎么都不肯昏迷，小师妹躺了好一会儿，发现自己还活着。
　　她摸索着把衣服穿在身上，往前走了几步，看到一块石头，脑海里生出一个想法：「要不就死在这里吧」。
　　她不知道自己该做什么，能做什么。
　　她觉得自己的样子太吓人了。
　　她也不知道如何返回翠山。
　　返回了又能怎么样？恐怕还没进去就被赤霄子杀了。
　　脑海里闪烁着翠山修炼的点点滴滴，小师妹的眼泪哗地流了下来，哭啊哭啊，月亮高高的照着，远处的树木沙沙作响。
　　小师妹站起身来，眼泪让她找回了勇气。
　　我一定要把这件事告诉师父，金甲人，赤霄子……他们都该死！
　　现在去哪里？
　　脑海里突然出现白日自己救命恩人的话：你想活命得往东走，碰到一个好人，他能救你嘞。
　　东？
　　这没头没脑的话却给了小师妹一个方向指引，没准那真是位高人呢！这话小师妹自己都不相信，只是好歹有了个去处，往东走。
　　小师妹折了一根树枝，在前面探路，深一脚浅一脚朝东方走去。

第九十九章 服丹炼神识
　　还是堆满书简的房间，低矮的桌子，摇曳的灯火。
　　依旧是看不清模样的胡将军，不紧不慢的说道：“本季共有四个月，积功八十文，累功一两四钱四十文。若是旁人的话，我倒是建议升升职位，陈校尉你的话，不妨换些金银田地。”
　　陈言自然拒绝。
　　“我想换些提升神识水平等东西，包括我的俸禄，一并都换成提升神识的丹药。”
　　胡将军知道陈言不死心，叹气道：“神识之力是人的魂魄的强度，若是炼气士的话，有体内法力束缚，不怕神识强大。但是按照你的伤势，这神识修炼起来并无多大用处。若是修炼的深了，没准还会神魂出窍，被这天地间阳风一吹，安有活路？”
　　“多谢胡将军挂念，但属下还是想试一试。”
　　“罢了，路都是自己选的，你且看看吧。”
　　胡将军向后一抓，一部竹简漂浮出来，竹简本是一片空白，等陈言目光放上去，上面顿时浮现出一排排文字。
　　一共四类，分别是天材地宝、功法、阵法、丹药。
　　当真是琳琅满目，目不暇接，陈言一时间也不知道如何选择。
　　胡将军久经世事，开口道：“你若是懂炼丹之术，那就选天材地宝，单独服用的话，多少有些浪费。”
　　陈言立刻放弃。
　　“淬炼神识的功法你不必考虑，虽说一旦学会便是细水长流，但太贵了。”
　　这是个好选择，上面有约莫有二三十部功法，价格最低在千两以上，也就是需要积功百万文……
　　陈言这时候意识到那蔚蓝珠子就单说有淬炼神识的功效，也是个宝物啊。
　　“阵法，倒是个不错的选择，成阵后可以自然而然地淬炼神识。但是一般的阵法也要法力支撑，再好一些的则是需要些灵物作支撑。”
　　陈言默默点了点头，自己平常有法力时都不舍得挥霍，更别说现在，根本无法供养，自然排除了这个选项……
　　“最后就是丹药了，很多检山校尉倾向于这个，立竿见影。但缺点就是吃了就没，只为日常修炼，加快灵气炼化，还是不太划算，不如专门提炼根骨。”
　　眼看上面也有几十种，有的还分了上中下三品，醒灵丸就在其中。
　　“胡将军，可否指点一二？我想兑换丹药，希望以最快的速度提升我的神魂。”
　　胡将军劝过了一次，这时也不多说，沉吟了片刻，道：“职责所在，谈不上指点。嗯，按照你现在的积功和俸禄，颇为富裕，丹药也不是品质越高就越好，还要考虑个人的吸收情况，我建议以中品醒灵丸为主，辅以澄明散和平和散。”
　　“请问胡将军，如果我全部兑换后，服用后神识大概能达到什么水平？”
　　“这很难说，因人而异吧，没准你在这方面天赋异禀，或许直接到筑基炼气士的层次，也许就直接神魂离体了。”
　　陈言意识到自己问了个废话，说实话一日没走到小庙里面，他也不知道走到哪里到底需要自己的神识之力到什么地步。
　　但凡是做事，肯定要竭尽全力。
　　陈言谢过胡将军的指点，又道：“我想以妖兽的材料兑换东西，不知道这个如何做？”
　　当日也委托过张丘帮自己换过一次，这一次他要兑换的是那鸟精的眼睛。
　　“这东西不好估量，等转运郎把你这次兑换的东西送过去之后，你可以把你要兑换的妖兽材料放进去，等下次来的时候我会告诉你价格。”
　　这就是游击之职的不便了，除非是季度末或者叙功，平常根本无法到点将台。
　　“多谢胡将军指点，属下就按您说的兑换。”
　　「自无不可。」胡将军点了点头，只见陈言手上的书简上面勾出要兑换的三种丹药及其数量，随后他还是嘱托了一句：
　　“你用药须谨慎些，若是有什么变化就停药。等你下次来的时候，我帮你看看你的情况。”
　　陈言连声道谢。
　　就在神识消散的时候，他又感受到了空气中传来讯息，似乎有些急促？自己神识进步后，对这些的感觉也越来越明显。
　　当然这也是点将台并没有刻意避开。
　　眼前睁开。
　　陈言收下漂浮在空中的检山校尉腰牌，等着转运郎把自己的丹药送来，正是那状若青鸟之物。
　　不用担心找不到，转运郎是根据自己的腰牌定位置的。
　　陈言没有浪费这个等待的功夫，今天刚睡了一大觉，恢复了神识后才去的点将台，此时呼唤出蔚蓝珠子，神识沉入其中。
　　四十九步之后，距离再也无法缩短。
　　已经连续五天，没有一点进步。
　　没有继续在里面淬炼神识，陈言退出蔚蓝珠子，打开后窗。
　　不多会儿，一只浑身青蓝色羽毛的鸟儿落在窗前，发出咯吱咯吱的声音，这就是转运郎，陈言还和翠翠讨论过这是不是青鸟。
　　这鸟儿感受到腰牌的气息，张开黑色的喙吐出玉瓶……鸟儿明明不过巴掌大小，但是仿佛里面有个无限空间，不多时就堆满了窗台。
　　一瓶中品醒灵丸，共计三十粒，其余则是两个大纸包，陈言撕开后，露出一个个小纸包分别是澄明散和平和散，这两个可不是直接吃的，一个是冲服，一个是泡澡。
　　转运郎又发出咯吱咯吱的催促，陈言赶紧掏出鸟精眼珠子放进它的嘴巴里，它才展翅飞走。
　　陈言关上门窗，当即就服用了一颗醒灵丸。
　　顿时感觉到自己的神魂一阵刺痛，仿佛有七八根钢针在自己的魂魄扎来扎去。
　　丹药介绍说说「忍痛定神」，但是没说这么痛啊！
　　陈言痛得冷汗直冒，此时只能咬着牙，拼命集中精神，忍痛定神，以免浪费丹药效用，时间点点滴滴过去……
　　疼痛感不知道何时已经消失，大脑一片清明，天地间的灵气也变得更加清晰。若是此时修炼，恐怕是当时的十倍之功。
　　但陈言只犹豫了不到一秒钟，当即倒出第二颗丹药抛入嘴中，强烈的刺痛再次席卷而来，这疼痛仿佛要把他的魂魄撕裂。

第一百章 事情偏来至
　　不知过去了多久，陈言大汗淋漓的醒了过来，第二粒疼痛依旧，并不因为服用过有所削减，甚至因为意志力的消减，疼痛更甚。
　　陈言一直坚持到疼痛消失，才累得晕过去了。
　　收起丹药瓶子，倒不是陈言畏惧，因为这玩意儿有个耐药性，最多连续服用两颗，而后就要相隔十个时辰后才能再次吞食，否则效果就会大打折扣。
　　接着是澄明散，陈言取了水倒进去，和匀后一口喝掉，味道很苦，但是起码不痛，腹中顿时升起一股股暖意，感觉自己的灵魂都修复了很多。
　　澄明散和平和散都是用来恢复醒灵丸的副作用的。
　　把所有药物塞到床上，用被褥遮盖，拿了一包平和散，这玩意要泡澡用，推开门发现外面已是黄昏，刚才转运郎来的时候，太阳正当头呢。
　　时间啊时间，炼气士就是一个需要抓住每一秒的职业。
　　「吃饭了。」
　　院落中的石桌上面已经摆满饭菜，几只母鸡在周围转来转去，等着主人家吃饭落下饭粒。
　　这几个月的相处，陈言真的是死心塌地的想夸一句女鬼，当真是贤惠！
　　最开始还是他在煮饭，没几天聂小倩就接替了他，并且很快能做到熟稔喂鸡养鸭。
　　本来打算改善伙食的鸡鸭竟然能稳定的产出蛋制品。
　　聂小倩把一道道饭菜掀开，热气腾腾，显然之前是做了保温措施。
　　陈言的修为还不足以让他不食人间烟火。
　　「好吃！」
　　吃了几口后，陈言翘起了大拇指头，夸赞道：“谁以后要是娶了你，那可真是有福气了。”
　　聂小倩坐在对面，冷笑道：“女鬼怎么嫁人？”
　　又生气了？
　　莫名其妙。
　　陈言懒得理会，开始大口干饭，聂小倩也开始低头看书。
　　在这里待了几个月，她也逐渐总结出了封印特性，只要不施展法术，不用陈言驱散封印，几乎都可以全天待在外面。
　　等到酒饱饭足后，陈言伸了个懒腰，抬头看到枇杷树上面已经结了黄澄澄的果实，记得自己来的时候，还很青涩。
　　“今天我无事，你要去修炼吗？”聂小倩放下了书，顿了一下，道：“还是讲《蓝星风闻录》？”
　　陈言这才注意到她身前有一叠纸，上面满是秀丽小字。
　　飞机大炮潜艇，电脑手机游戏机，美团快递英雄联盟……自己说得散乱，但是对方竟然都记了下来。
　　“聂姑娘，你记性好啊，你什么时候记得？”
　　“你说了我就记，闲着也是闲着。”
　　陈言再次竖起大拇指，笑道：“我本来还打算让你帮我记住这些故事，没想到你都写下来了，聂姑娘蕙质兰心！”
　　“少拍马屁，今天讲不讲，上次你说的是一个叫包拯的人。嗯，是你之前说的宋朝里面的人物。”
　　陈言是想到哪里说哪里，早就不记得自己上次说的什么。
　　“今天不说了，我要去洗个澡，继续修炼。”
　　聂小倩知道他的伤势，她不怎么理解一个人天天躲在屋子里睡觉，这算什么修炼？但是她也没问。
　　只是这时候有点失落。
　　陈言已经在井口提了一个大木桶，打满了水，大声道：“聂姑娘，避一避，我要洗澡了。”
　　聂小倩没理他，抓起那叠纸张扭头就走。
　　陈言见状大声道：“聂姑娘，你可收好那叠纸，仅次于我的生命，全都在你的手上啦。”
　　女鬼的嘴角顿时翘了起来，连她自己都没发现，只是心想「看来要多誊抄一遍了」。
　　全身舒服。
　　冰冷的井水在这个天气只会让人觉得凉爽，悄悄把平和散撒进去，陈言感觉全身舒坦，被迫紧绷的神经也逐渐放松下来。
　　等到药效散尽，陈言只觉得心中一片宁静平和，醒灵丸带来的刺痛彻底消散……他当即在水桶中唤出蔚蓝珠子，迫不及待地想要看看效果。
　　不知天地，不知时间，这片空间仿佛亘古仿佛永恒。
　　陈言早已经对这里非常熟悉了……昏沉沉的天，昏沉沉的地，越来越近的小庙，赤身裸体的自己，没有任何一件物品。
　　一步。
　　两步。
　　三步。
　　……
　　大步或者小步根本不重要，距离是一样的，这是陈言早就发现了的。
　　四十九步，这是困了自己好几天的距离。
　　他下意识深吸了一口气，虽然在这里这个举动没有意义，一步迈出。
　　小庙更近。
　　货真价实的第五十步。
　　再走一步！
　　五十一步！
　　果然还得是嗑药服丹，除了贵，没有任何缺点！
　　陈言兴冲冲的迈出了第五十二步，失败，小庙并没有更近。
　　但即使如此他的心情也很振奋，两颗丹药就是两步。
　　如果后面的九步不存在越往后走就越难的情况，那自己只需要再吃九颗醒灵丸就能达到小庙。
　　每次服用两颗，间隔十个时辰，也就是最多九天，自己就能到达小庙。
　　九天！
　　陈言兴奋地退出了蔚蓝珠子，他早就受够了凡人的麻烦。
　　比如自己现在还要用毛巾把自己擦干。
　　如果修为在身的话，法力一放，立马干燥……当然对于炼气期的修士，这过于奢侈浪费了一些。
　　就在陈言准备出来的时候，外面突然响起一阵急促敲门声。
　　谁啊。
　　陈言跳出木桶，就往屋子里跑，他的衣服没拿出来，高声喊道：“聂姑娘，有人来，你快去帮忙看一下！”
　　女鬼不紧不慢走出来，一副大家闺秀做派，门外的人更加着急，从敲门变成了砸门，这让女鬼神色有些难看，她决定不管喊门的人是谁，都要给他一个教训。
　　拉开院门，门外站着两个穿着官服的大汉，表情凶恶。但是看到开门的人，明显呆愣片刻，眼中闪现惊艳神色。
　　世界上竟然有如此冒貌美之人？语气不自觉客气了三分。
　　“这位姑娘，我乃是歇马镇游徼，你可是那陈言的妻子？他是否在家中，我有事情询问。”
　　“他在屋中，请稍待片刻。”聂小倩侧身让开，请两个人进来。
　　等陈言匆忙出来的时候，顿时有些惊掉下巴，女鬼竟然给两个人倒了一杯茶。
　　不过另外两个人刚看到陈言，「蹭」的站了起来，目光充满探寻。

第一百零一章 因缘际会巧相遇
　　“我乃歇马镇乡游徼万刚，这是我手下求盗，孙峰。”
　　两人都穿着官服，挎着刀，威风凛凛。
　　陈言朝着聂小倩点了点头，示意她离开，才拱了拱手，道：“见过万游徼，还有这位孙求盗。”
　　“刚才那位可是尊夫人？”万刚状似随口。
　　陈言瞥了他一眼，淡淡道：“不是，万游徼，有话就直说。”
　　「大胆！」孙峰颇有些恋恋不舍地收回目光，闻言大声呵斥，“见了游徼将军不下跪也就算了，怎敢如此无礼。”
　　乡游徼负责一乡之地的治安问题，都普通人权力很大，算是普通人为数不多能见到的官员。至于「将军」则是有些夸大的称呼。
　　陈言当地主二代之时对于乡游徼尚且不在意，更何况如今。
　　他理都不理孙峰，坐回凳子上，静静的看着万刚，等待后文。
　　万刚倒是表情平静，心想「那般貌美的女子都不是他的妻子，那这人恐怕不是普通人」。不过自己现在要找的就不是普通人。
　　他也坐过去，孙峰则面露凶光，持刀站在他身侧。
　　“陈言是吧，你来这里也有四个月了吧，平常不怎么出门？”
　　「我喜静。」
　　“哦，我看你既不经商，也不求学，更不访古，你一个外地人来这里就是喜静？”
　　孙峰冷笑一声，配合的长刀出鞘：“我看你怕是个江洋大盗，来此避祸吧，跟我去牢房里走一遭什么都说了。”
　　万刚眯着眼，也不吭声。
　　对方的怀疑很有道理，虽然陈言尚且还不知道对方到底是来干什么的。
　　但是他并不愿意招惹麻烦，尤其是自己再有几天就能到达那座小庙。
　　他伸手放进怀里。
　　孙峰一步上前，刀子逼近他的脖子。
　　但下一刻他就发现自己根本动弹不得，一双修长的手抓住了他的手腕，强大的力道传来，似乎要把自己的手腕捏碎。
　　万刚依旧坐着，瞳孔猛地扩大，他完全没想到对方还是个技击高手，自己今天不该两个人前来，但他经验很丰富。
　　此时道：“陈公子，看来你也不是普通人，你就算在这里杀了我们两个，就能跑得了吗？歇马镇是大镇，我手下兄弟就有上百，相距不到二百里的陕州更是有数千军队，你跑得了？”
　　陈言轻松一推，孙峰连退了好几步，他怀里掏出一块腰牌放在桌子上。
　　检山校尉的腰牌。
　　万峰看过去，脸色顿时大变，慌忙站了起来，单膝跪地，道：“歇马镇乡游徼万峰参见陈校尉！”
　　他不认得检山校尉是什么校尉，但是能认出上面的隐秘花纹。
　　大虞王朝武职为尊，校尉就是武职，不管什么校尉，最低也有两百石，和一县父母官等级相同，绝不是自己一个刚入品秩的乡游徼能得罪的。
　　没想到这么好用，陈言只见识过一次，还是当时见张丘在太原镇上和当地的官员沟通。
　　孙峰见状也赶紧跟着跪下。
　　陈言收下腰牌，道：“说吧，到底是什么事。”
　　万刚保持单膝下跪，连忙禀报，原来是当时那个牙子魏老二突然在家中暴毙，全身乌黑，骨头碎裂而死，想来是有人谋杀。
　　又想到牙子最容易招人恨的地方就是那些客户，所以一个个找来了。
　　原来是这样，陈言已经忘记了当时魏老二坑了自己一笔，也忘记了聂小倩当时的提醒。
　　他的记忆方法在于不记他认为无用的事情。
　　“你自去查吧，不行就上报城防令。”
　　万刚才站起身来，颇有几分傲气地说道：“我为乡游徼，自然要守护一方安稳，否则干脆找个传话鹦鹉来当了。”
　　陈言也不计较，他只想修炼。
　　万刚意识到话语有失，但看对方如此年轻，最初的惊讶过后，他灵机一动，反道：“大人，你身手不凡，若是这次点子硬的话，还请您施以援手。”
　　他想到刚才陈言的出手，对方又是武职，不用白不用。
　　陈言果断拒绝。
　　万刚心中有些失望，但还是拱了拱手，拉着孙峰离开。
　　“这狗日的倒是会享受。”孙峰笑道：“那娘们真他娘好看啊！”
　　万刚没答腔，只是闷声道：“我先回衙门，你去休息吧，明天再追。”
　　孙峰脑海里又闪现出那张绝美的脸，自然明白，又道：“这些狗日的官，天天想着享乐，遇到事了就躲，遇到好处了就冲。”
　　心里有些烦闷，歇马镇人口上万，在这里面想要找出一个人可以说是非常困难。
　　孙峰准备去打些酒喝，突然远远看到一个人，顺着墙角鬼鬼祟祟。
　　良好的职业素养让他意识到这个人不对劲，脑海里浮现出魏老二暴死案，心中顿时警铃大作。
　　他依旧装作若无其事，慢慢朝着这个人靠拢。
　　步伐短，身形矮小，是个女人，应该是个姑娘，她的双腿相距很近，孙峰在心中下了判定。
　　对方衣服不合身，脑袋也被包裹着，这衣服定然不是她的。
　　这人沿着墙边，畏畏缩缩，一副生怕被别人看到的样子。
　　孙峰靠近后，突然暴喝：「站住！」
　　还没等这个人反应，他大步上前，拔刀出鞘，一脚踢翻这个家伙。
　　“你是何人，来此作甚？”
　　“我，我……我来自翠山，我，我不知道……”
　　这人正是小师妹，花了好几天她终于来到这里，从刘家湾往东，这是第一个多人口聚集地。
　　看着明亮的刀，小师妹被吓坏了，她又累又饿。
　　孙峰一把掀开小师妹头上抱着的东西。
　　顿时被吓了一跳，只见一片狰狞伤疤。
　　“你是个什么玩意！”
　　小师妹哇的哭了出来：“我不知道，我不知道，我要找个好人！”
　　小师妹才是真正的自幼山中苦修，哪里知道人间事？
　　这是个疯子吧。
　　孙峰瞧了个仔细，发现这个人是明显是被烧伤了，听声音应该是在十六岁左右，四肢纤细，不像是练过的。
　　他放下警惕，听到小师妹说的乱七八糟，突然灵机一动，道：“你不是要找好人吗，那户人是好人，天大的好人！”
　　哼！我关你什么校尉，找个疯子恶心你一下让爷爷我出口恶气。

第一百零二章 贤良淑德聂小倩
　　送走了那两个人，陈言没着急修炼。反正被打断思绪，他索性先去把碗筷给刷了，出来的时候聂小倩已经喂好了鸡鸭。
　　陈言忍不住出言调侃道：“你生前也是官宦家的小姐，怎么连这个都会。”
　　聂小倩对自己的身份非常敏感，偏偏眼前这个年轻人总是不知死活的反复提及，她有时候真恨不得一口把他的精气吸干，冷冷回复道：“这有什么难的，能吃的就养着，不能吃的就杀了。”
　　很有道理，陈言表示赞同，他知道聂小倩对自己「鬼魅」的身份很敏感。
　　“聂姑娘啊，别在意太多，你看你虽然死了，但和活着有什么区别？甚至比我这活人还生猛，等你以后修炼有成，不就还阳了？
　　到时候没准你还会怀念那些年当鬼的日子，可以写本书，就叫《我在兰若寺当鬼的那些年》！”
　　这是陈言的脱敏法，有效提升女鬼心境，这不是开玩笑。
　　聂小倩的确稍稍有些习惯了，只是知道陈言就是这号人，放下手里的盆子，把鸡鸭各自驱赶到圈里。
　　这还是她自己扎的，当时陈言表示大吃一惊。
　　“怎么不去修炼？”
　　“马上就去，聂姑娘，你过些时日记得提醒我帮你解除封印。”
　　“你这天天睡觉的人还能解开金丹真人的封印？”
　　话一出口，聂小倩就有些后悔，这不是往对方伤口上撒盐？
　　自己该怎么办？
　　就在她有些紧张的时候，发现对方一脸风轻云淡，完全不在乎。
　　聂小倩放下心来，但觉得这个人更加可恶了。
　　突然，敲门声再次响起。
　　「谁啊？」陈言站起身来，几个月都没今天这么热闹。
　　打开门，陈言的「wc」差点脱口而出，一个烧得蜕皮的人紧紧盯着自己，霎那间聂小倩就出现在他身前，周围阴风四起。
　　小师妹也被吓了一大跳，一个漂亮得不像话的姑娘盯着自己。
　　想到自己现在的长相，她低下了脑袋，嗫喏道：“你们是好人吧，有人说让我找一个好人……有个人说你们就是好人。”
　　什么乱七八糟的。
　　陈言从聂小倩身后探出一个脑袋，打量着对方，脏兮兮的，道：“谁说的？你叫啥？”
　　“我叫覃薇薇……是一个人让我往东面走，找一个好人。说，说我想活命的话，只有好人能救我。”
　　“什么意思？这个人是谁？”
　　小师妹覃薇薇愣住了，对啊，那个人是谁，她当时甚至都没问对方的名字，现在想想对方的话也过于离奇，此时喃喃道：
　　“我不知道，我不知道，他还说了选心好，让我告诉你，告诉你们。”
　　“那你怎么知道我就是好人？”
　　“刚才有个人说的，说你们这里有好人。”
　　覃薇薇这时候把目光放回了聂小倩身上，刚才对方瞬间出现在这里的手段，她就断定对方绝对不是凡人，肯定是炼气士，她的修为还不足以看出聂小倩的根脚。
　　鼓起了勇气，一五一十地说了出来。
　　“这个赤霄子竟然如此歹毒，这分明是他故意挑动你们去绞杀别人，事不成反要谋杀同门！”
　　陈言怒火中烧。
　　覃薇薇扑通跪在地上，眼泪流下，哀求道：“求求您了，救救我吧，送我回拜火山，我师父一定会报答您的。”
　　陈言知道自己的斤两，这可不是一位筑基修士，这是一个门派，就凭自己现在的情况，那不是去送死吗？
　　其中凶险不得而知。
　　可是心中的火焰却不肯熄灭，不管是前世，还是今生，他的年纪都不算大，没经过太多的险恶，九年义务制的正义让他难以坐视不理。
　　“我知道了，但你得等等。”
　　覃薇薇长舒一口气，得到承诺她的心也落了下来。
　　聂小倩心中暗自叹，她已经预料到这样的结果，嘴巴上说一百遍要安心修炼的陈言，却总是做不到。
　　……
　　坐在堂屋椅子上，上面铺满纸墨笔砚，上面有一段故事，是自己上次讲的，包拯不畏皇命，开封府怒铡陈世美的故事……
　　“聂姑娘，你有没有觉得我很多管闲事。”
　　聂小倩毫不客气地点头。
　　陈言苦笑一声，随后沉吟了片刻，道：“今日也算巧了，我再给你讲一个故事，也是宋朝的一个人，是个游侠。这个游侠是个瞎子，酷爱赌博，甚至输得没钱了还会赖账逃跑。但这么一个人却是当时最有名的侠客之一。”
　　聂小倩听得入神，陈言这几个月的故事是她从来没有看过听过的，下意识便捧哏道：“这样的赌徒，也配当侠客？”
　　陈言笑道：“配，没有几个人比他更配了。试想你是一个普通人惹上一个权贵，被陷害入狱，出狱之后家破人亡，父母死了，妻子也自尽了，你去拼命被打成残废，你去报官，没人理会，你花钱找杀手，但是你又出不起价钱。怎么办？”
　　聂小倩代入感极强，脸上顿时露出茫然之色。
　　是啊，这时候自己能怎么办呢？
　　她不是身居阁楼的大小姐，她是知道人间险恶的女鬼。
　　“这时候你突然听说有个人能帮你，他就在城口的破庙里，你拖着残废的身体跑去了那里，你嚎啕大哭，求人主持公道。
　　这时候这个瞎子拄着拐杖走出来了，路过你的时候，他说你的仇我报了。
　　接着不管你的敌人是什么权贵，皇亲国戚也罢，修士神仙也好，他都会去帮你讨回公道。”
　　“那岂不是自寻死路？”
　　陈言点头道：“的确如此，这个瞎子游侠儿原来有六个同伴，都死了。但是他还是会去。”
　　聂小倩知道陈言的意思，便反问道：“那你要做这样的大侠吗？”
　　“我比不了他，否则白天知道魏老二死的时候，我就会去帮忙。但是我几乎瞬间就选择了拒绝，因为我要修炼。
　　可这次是一个活生生的人啊。有时候我想，那么拼命修炼，难道就是为了长生不死？
　　那也太远了，后来我觉得，就算管不了天下所有的不平事。但是要是遇到了，力所能及的，哪怕要冒一些风险，那总要试一下吧。”
　　陈言声音越来越低，但却越来越坚定，聂小倩看着那张脸，哪里还有平常的一丝浪荡模样？她第一次失神了。
　　两者相对而坐，发了会呆儿。
　　气氛有些沉重。
　　但陈言却突然大笑道：“这个故事怎么样，这个游侠叫做柯镇恶！”
　　聂小倩没有回答，心中还在回荡陈言的话。
　　“嘿，想什么呢。”陈言在聂小倩眼前挥了挥手，看着这张清纯又美艳的脸，没有丝毫俗气，真仿佛如画中仙子，百看都不厌，忍不住道：“聂姑娘，你这张脸是你本身的脸，还是用法术幻化出来的？”
　　「滚！」
　　「得令！」
　　陈言朝着自己屋子跑过去，他住堂屋东侧，聂小倩住在西侧。
　　既然陈言想学习柯镇恶，自己不该阻拦，但那太过理想，聂小倩不愿意他当那样的人，容易死，也太累。
　　聂小倩缓缓站起身来，一阵阵阴风起，身形犹如鬼魅。
　　突然看到眼前出现的绝世佳人，覃薇薇心中一喜，她想应该是要帮助自己。
　　聂小倩没有说话，只是从身后拿出碗筷，里面有堆积的食物：「吃了吧。」
　　覃薇薇赶忙接过，她实在是饿坏了，大口吞咽，直到吃得精光，里面一点面渣都没有，她渴望的看着对方，等待后文。
　　突然感觉到全身冰冷，小小的房间内，阴风四起，那美丽到让覃薇薇自惭形秽的女子，面若寒霜，声音冰冷：
　　“你就呆在这里，等陈言觉得适合的时候自然会去帮你。但你不要出现在他眼前，也不要催促他，否则，死！”

第一百零三章 勘破本心此时真
　　一连三日，陈言沉浸在痛苦的修炼当中，精神和身体痛苦，但是内心愉悦。
　　又再次踏出四步，现在距离小庙越来越近了，这让他多少放下心来，本来还有些担心到后面难度会加剧。
　　用平和散泡了一个冷水澡，陈言感觉非常满足。
　　熟悉的敲门声再次响起言莫名觉得有些恼怒，好几个月都没人打扰，这一个人来了之后，这里就越发热闹起来。
　　「等着！」
　　他不耐烦的大喊一声，擦干净后穿上了旁边的衣服，这次吸取了上次的教训。
　　打开门，正是孙峰，陈言回忆起对方的身份，便说道：“孙求盗，你有什么事？若是没事，不要来打扰我！”
　　“我大哥，就是万刚游徼，失踪了！”
　　孙峰快速开口。
　　陈言隐约还能想起那个粗犷的大汉，便道：“这么大一人怎么会突然失踪了？许是去哪里办案了。”
　　孙峰变得惶恐起来：“不是，绝对不是办案！大哥当时就不对，怎么可能去办案，哎，陈校尉，我从头给你说。”
　　陈言心中暗道不妙，但是看着孙峰眼神里的恐惧，他又说不出让他滚蛋的话。
　　“前日大哥带着我们几个继续追查，找到镇北王屠户家的时候，刚进去转了一圈，大哥突然说不找了，累了。
　　后来我仔细想了想，不对，表情不对，说话也不对，大哥虽然也爱耍，但是从来不会在当差的时候耍。
　　尤其是镇子里还有这样的大案的时候。
　　前日晚上，嫂子就突然来找我，说大哥撞邪了，我喊了几个弟兄去看，大哥就在床上，说话也不理，露着一个很瘆人的笑，当时我就吓坏了。
　　大夫说是中邪了，我想这第二天找人驱邪，没想到一大早大哥就不见了！”
　　脑海里闪过炼气士这个职业，不知道世间到底藏着多少炼气士，以普通人难以想象的手段为恶。
　　“是不是那个王屠户有问题？”
　　“我也这么想的，我就赶紧叫了镇子上的弟兄，去了王屠户家里……”
　　说到此处，孙峰的瞳孔扩散，里面是浓重的恐惧，“他们一家全都死了，身体内一点血都没了。虽然和魏老二的死法不一样，但本质上极其相似，都是没有丝毫外伤。”
　　绝对和炼气士有关。
　　“那你应该报给县令、报给城防令，找我又有什么用呢？”
　　「校尉！」孙峰扑通一声跪倒在地上，道：“已经报了，但是等上面人下来，我大哥还能活着吗？您见识广，武力高，是个有本事的人，还请您救救我大哥吧！”
　　救不救？
　　陈言快速下了判定，摇了摇头，道：“现在不行，你要等等。”
　　“我能等，但我大哥如何能等？若是校尉还在责怪我，小人愿意以命担之！请大人施手！”
　　孙峰啪啪啪的往自己脸上打着巴掌，几下就高高肿了起来，他实在是不知道还能找谁帮忙了，平日的那些兄弟见到这样的怪事没几个敢上前。
　　世间的不平事，实在是太多了。
　　陈言有心行善，但总归还有些自知之明，他只能道：“抱歉，我帮不了你，要等等，但我会上报的，或许会比你想得快。”
　　既然涉及炼气士，陈言作为游击，本来就有采风闻怪的职责。但想到点将台的形式效率，又有些不自信起来，这样的镇子不会有检山校尉驻扎的。
　　“陈校尉！汝食俸禄，事到临头怎么如此胆怯，这个忙你不帮也得帮！”
　　陈言没有理会孙峰，退后几步，缓缓关上门。
　　并非是计较此人之前的无礼，更不在意他现在的威胁，只是自己现在的状态如何能迎战一名炼气士？
　　要等等啊，可是到底要等到什么时候？
　　等到迈进小庙，等到恢复修为，等自己筑基还是等到自己结丹？
　　身在人世间，谁能得清闲？
　　青翠翠的枇杷树随风摇曳，露出一片黄澄澄。
　　夏日烦闷。
　　突然只觉得心间一阵疼痛，好像有什么东西在离开自己，是那股让自己觉得很奇妙的联系正在一点点削减。
　　可这到底是什么？
　　陈言不知道，只是这种失去萦绕在心间，不肯散去。
　　唉！
　　今日的丹药已经服用过了，陈言索性坐在石凳上。
　　拿出检山校尉的腰牌，这玩意他一般随身带着，除了前几日当时激动过头那次。
　　手握着检山校尉的牌子，神识自然引动，陈言就将这里的事情汇报上去……感受到那丝讯息飞走，或许上传到了点将台。
　　“今天不修炼？”一袭白衣打着一把黑色油纸伞，出现在陈言身侧。
　　陈言没有回头，自然知道来人，他不想把坏情绪带给别人，道：“人嘛，总是有想偷懒的时候。”
　　“你想去吗？你想的话我陪你。”
　　聂小倩直抒胸臆。
　　陈言反而怔住了，聂小倩不是爱多管闲事的人，他也干脆实话实说，道：
　　“倒不是因为这个万游徼，毕竟这是大海捞针的事，不是一两天能解决的。”
　　“那还有别的事情吗？那个覃薇薇吗？”
　　陈言这才想起好几天都没看见她了。
　　但还是再次摇了摇头，道：“也不是，她的事情和万游徼类似，都难以急于求成。”
　　“还有别的吗？”
　　聂小倩一件件的问，没有一点不耐烦。
　　“是感觉，我感觉到一个和我相关的东西本来离我越来越近。但是现在我感觉在逐渐失去它，我，不知道是什么，也不敢顺藤摸瓜。”
　　“因为怕麻烦？”
　　陈言苦笑着点头，正是如此。
　　“那还是去看看吧。我家乡有句俗话，叫做「躲得了初一，躲不了十五」，谁修炼不是为了以后得道？
　　害怕，畏惧，这样的人如何本性通明？你要真是胆怯之人，尚且无妨。可你偏偏又不是，日后若是心魔来袭，如何应对？”
　　聂小倩很少一口气说这么多话。
　　她察言观色，声音轻柔，宛若流水：“既然那到底是什么都不知道，何必着急判定是福是祸？我们去看看，若是真的危险的话，那就逃跑就好了，最起码你知道那到底是什么，了却一桩心腹事。总不能一朝被蛇咬，十年怕井绳，你说这个故事的时候，不还批评了这个人吗？”
　　或许是当局者迷，旁观者清，一瞬间，陈言豁然开朗，只觉得眼前一片明亮。
　　自己当时说故事的人痴愚，自己又何曾好到哪里去？自己连到底是什么东西都不知道，怎么就断定麻烦呢？这未免太过胆小。
　　他感觉自己好像领悟到了什么，虽说不上来，但一瞬间念头通达。
　　陈言刷地站起身来，认真道：“那就去看看好了，有危险就跑掉好了，我现在就去！”
　　下了决定他也不再犹豫。

第一百零四章 胸中妙计立奇功
　　顺着那股感觉，陈言快步前进，先是找到当铺把一颗金子换开，去铁匠铺买了一把精铁长剑，至于弓，那太贵了。
　　把长剑挂在自己的腰间，左手拿着黑色油纸伞，聂小倩藏身其中。因为担心遇到危险，自己第一时间被控制。
　　至于这把伞也不知道聂小倩从哪里来的，似乎有些阴气在内。
　　越走越远，陈言发现周围的人也越来越少，歇马镇是大镇，来往的客商络绎不绝，镇上的人凭此便利也多少能讨个生活。
　　但这会儿好像人都蒸发了，走到此处，一连好几户人家，大门紧锁，不见一人。
　　那股感觉变得越来越淡，陈言只好加快步伐。一刻钟后，他顿时停住步伐，就在这附近，刚好眼前就是一户人家。
　　门关着，上面贴了封条。
　　“不会是那个王屠户吧？”
　　这也太他妈巧了，好像冥冥中有一股力量，让自己非来不可。
　　此时陈言估计那个和自己产生联系的感觉十有八九和这个「凶手」有关。
　　那到底是什么东西和自己有如此紧密的联系？
　　实在不行，就跑！心中复述了战略。
　　不能等到晚上，估计到那个时候这股联系就彻底断了。
　　陈言左右看了看，还是没人，发生了如此惨烈的灭门案，没人敢外出也很正常。他身体轻盈，助跑之后，单手抓住墙沿就跳了进去。
　　这个时候感觉已经不是那么清晰，只知道模糊的在附近，陈言顺理成章怀疑目标放在王屠户家里。
　　里面并不杂乱，甚至让人觉得有人前不久还在这里生活，只是王屠户一家已经不见了，这里官府还是有些负责，起码把尸体拖走了。
　　陈言把伞和剑调换位置，调整呼吸后小心翼翼地朝里面走去。
　　先在外面搜索了一圈，很正常，又在屋子里谨慎的转了一圈，更加正常，甚至是一点血腥味都没有。
　　重新来到院子里，猪圈里的肥猪还在哼哧哼哧的等待吃食，拱来拱去，陈言犹豫了下，还是跳进去。
　　找了头倒霉的猪，一剑刺下，鲜血飙出……肥猪吃痛开始鸣叫，开始乱跑，群猪受到刺激，满圈乱蹿。
　　看来这些猪也很正常。
　　没办法，炼气士们的手段总是千奇百怪。
　　陈言退出王屠户家里，脑袋里各种线索乱窜。
　　没有一滴血的尸体，胡老二的死，万刚按照胡老二的客户一家家找……灵光乍现！陈言终于想起了聂小倩的提醒，当日魏老二身上就有诅咒！
　　所以万刚的调查思路是对的，那他在这里发现了什么？
　　或许是发现了端倪，或许中了诅咒，类似于胡老二的诅咒。
　　可是这个邪修为什么又要杀掉王屠户一家，在放走了万刚的前提下，又把他抓了回去。
　　陈言觉得有点脑壳疼。
　　突然那种冥冥中的联系切割感加剧，陈言心有灵犀般地抬头，那里也有几户人家。
　　当时自己看房子的时候，胡老二还颇为自得的展示过自己的客户，记得其中有一栋房子也是他租出去的。
　　脑海像是倒放电影一样，陈言锁定其中一间，那是一间比较破旧的院子。
　　虽然很多问题还是想不明白，可他又不是来探案的。
　　走过去的时候，陈言有些出乎意料。因为这一家竟然有人，是一个年纪很大的老媪，许是有八十岁了，背佝偻的不像话。
　　她开着门，就坐在院子里面，呆滞的像个木偶。
　　陈言保持着合适的脚步，跨度大约在肩宽，自己随时都可以出手，也能随时跑路。
　　“婆婆？晒太阳呢？”他用了当地称呼。
　　老媪抬起头，张开嘴巴，里面一颗牙都没了，说了一句话，大概是「在做饭」，陈言不是很懂这里的方言，年纪越大方言味道越重。
　　「吃什么呢？」她后面有一口锅，肉香味飘散，陈言算是明知故问，“你一个人啊。”
　　老媪颤颤巍巍地站了起来，掀开后面的锅盖，说道：「肉！」
　　这个字陈言倒是听懂了，他看到了锅里面，满满的一锅肉。
　　「你儿子呢？」
　　“啥？我没儿子啊！”
　　「没儿子？」陈言确认自己没听错，“就你一个人吃啊？”
　　「啊！」
　　陈言的心一下子就提起来，有些紧张。
　　一个穿着破烂的老人，不过年不过节，会炖肉，还是这么多。
　　自己怕是找到了！
　　快步到门口，陈言停住脚步，周围仍旧没有变化，扭头看向那老媪，她重新坐回去，丝毫不在乎陌生人闯进自己的家。
　　陈言心中一动，解下黑伞，放在旁边。
　　而后大摇大摆走进去，里面收拾的很整齐，地一尘不染，这是个很爱卫生的婆婆，陈言站在屋子中正中间，突然发笑。
　　笑了好一会儿，陈言扭头就走，走到门口的时候，猛地回头，目光炯炯地看着前面，道：
　　“别藏了，躲在角落里看我作甚？像是老鼠一样，炼气士混到你这个地步，也是我生平仅见。”
　　屋内没有动静。
　　陈言摇了摇头，反手掏出一粒碎银子，向后抛去：“想吃肉就去买点，让一个老媪给你煮肉，也不怕丢人！你好自为之吧，呵呵呵。”
　　走到老媪旁边，陈言好似不小心，一脚把肉踢翻了，高声怒骂道：“这是什么恶心的食物，脏了我的衣服！”
　　几乎在他话音刚落，一个阴恻恻的声音猛然响起：“这位道长欺人太甚，我且看看你的手段如何！”
　　屋中一个黑影驾着法力就飞了出来，原来是一个穿着黑色袍子的男人，长得平淡无奇，但五官狰狞，非常愤怒。
　　这算意外之喜！
　　刚才他一无所获，并没有发现对方的藏身之地，只是突然想到了自己在哪里看到的方法，没想到对方还真中招了。
　　对方已经来到身前，两只手闪烁着乌黑之光，陈言急忙挥剑格挡，巨大的力道让他直接被砸飞了。
　　但是他并不害怕，毕竟修炼过，对方给他的感觉大概也就是自己去兰若寺时候的修为。
　　“就你这修为，也敢羞辱你爷爷！找死，看我不抽干你的血！”见识了陈言的水平，黑袍人信心十足。
　　陈言一个赖驴打滚，躲开攻击，随手抛出长剑。
　　【白猿掷果】
　　同时高声喊道：“聂姑娘，救我！”

第一百零五章 一朝梦醒知千年（大结局）
　　出来混的没有不谨慎的，不走正道的更是如此。
　　几乎在陈言呼唤的同时，黑袍男人立刻朝着屋内跑去。
　　这无疑是一个很正确的决定，毕竟相对于陌生的外面，他刚才的藏身之所更加安全一些。
　　可惜，陈言也想到了此处。
　　聂姑娘不是从外面杀出来，而是就藏在陈言好似随手放下的古伞之中。
　　一个身形纤细，但气质绝佳的女子悠然漂浮了出来，张开手掌，白袖迅速生长，像是铁索一般撞在黑袍男子身上。
　　黑袍男子当即倒飞了出去。
　　可实力相差的过于悬殊，陈言伸手一挥，数道灵气化作月光之剑，将黑袍男子万剑穿心，他当即气绝。
　　这一场战斗不过在瞬息之间，但即使如此，整个小院仍旧变成了一团糟。
　　陈言下意识看向了那老媪，她好像对外界浑然不知。
　　来不及了。
　　那种感觉越发的强烈起来，他甚至感觉自己有些不受控制，双腿疯狂的一样催他前进。
　　聂小倩也察觉到了陈言的不对，赶紧跟了上去。
　　里面到底是什么东西呢？
　　是一件法宝，是一本秘法，或者是一尊神像？
　　陈言在心里打了个问号。
　　他现在甚至没有用眼睛，仅凭这股直觉他就钻到了里面，越走越窄，爬到了床下，下面竟然有一个密道。
　　「陈言！」聂小倩忍不住喊道，“我走在前面。”
　　听到这个熟悉的声音，陈言才有些从恍惚那里回过神来，挤出个微笑道：“应该不危险，我感觉到了一丝很熟悉的味道，不会害我的。”
　　聂小倩本来阻拦，她认为或许是迷惑心智的法术，但陈言已经迫不及待的跳了下去。
　　她只好迅速跟了上去，身上的阴气随时都要爆发出来。等她飘下去的时候，发现陈言站在黑漆漆的地下室里面，就站在那里，一言不发。
　　当然对于一个鬼仙来说，昼夜的视觉没有任何区别。
　　聂小倩下意识朝着远处望了过去，似是有人在这里祭拜。
　　“这画像上的人，好生奇怪，看着似乎不像普通人，难道是天上的神明吗？”聂小倩轻声道，“陈言，你认得？”
　　聂小倩往前走，看清了陈言的表情，那张总是挂着飘逸洒脱的脸，此时竟然全是眼泪。
　　聂小倩一下子慌了：“你，你怎么了，我能为你做些什么？”
　　陈言没说话，像是石化的雕塑。
　　是这个东西吗？
　　聂小倩看着画，是一个年轻人躺在一张「上下铺」上面在睡觉，他的头发很短……
　　下面是桌子，上面摆着奇怪的东西，像是一块印刷版，一个个方块，上面则是一块好似是幕布的东西。
　　陈言一直无动于衷。
　　聂小倩突然觉得有些惊慌，她下意识走上前，双手颤抖，最终还是抱住了陈言，把她搂在怀里……陈言终于哭出声来了。
　　时间流逝。
　　陈言从聂小倩怀里挣脱出来，有些不好意思。
　　但旋即变得认真，轻声道：“这个人是我，我在宿舍……”
　　聂小倩还要说话，却被陈言一把拉住了手，道：“聂姑娘，你愿意一直陪着我吗？不管我变成什么样子？”
　　「当然！」聂小倩脱口而出。
　　陈言笑了笑，而后低下了头，仿佛自言自语，喃呢道：“原来我丢失的是你们呀……”
　　他呼唤出了蔚蓝珠子，漂浮在他旁边。
　　“我不叫陈言，我叫……不，不重要了，我有爱我的父母，有很好的兄弟，有好玩的游戏，有很多很多东西……”
　　聂小倩并不能听懂，但是她感觉到了旁边男子的悲伤。
　　而后，突然她开始全身颤抖，旁边男子的气息陡然变化。
　　“我还有个名字，我叫……帝……俊……”
　　聂小倩只觉得脑袋一阵嗡嗡嗡，帝俊是谁。是传说中上古年间的神灵，是传说中的天帝，是御极千万年的古老存在。
　　她看向了旁边的男子，却发现他一脸悲切。
　　陈言没有在意旁边的变化，他感受到蔚蓝珠子里面那荒芜的古老的永恒的世界在颤动，周围的一切封印眨眼间破碎。
　　那神像，睁开了眼！
　　陈言跟着睁开了眼，我本是我，交换……是现在的我和过去的我的交换，每一次交换就意味着当年的计划失败了一些。
　　好在现在还是找到了。
　　费了千万年的安排，自然要最简单的完成。
　　陈言扭头看着聂小倩，聂小倩只看到他嘴巴动。
　　但却不知道他在说什么……完全听不清对方的话，不是刻意隐瞒，而是大音希声，她的层次太低了。
　　“去吧……地球。”
　　陈言把蔚蓝珠子朝前一推，蔚蓝珠子有灵性一般飞向了画里面，落进了画中人的脑袋中。
　　画中人几乎迅速睁开了眼。
　　他先是迷惑，而后猛地起床……画中景，一瞬何止千年？但陈言看得清清楚楚，因为这本身就是他的记忆。
　　天空上一旁是十个金乌齐出，另一旁是玄黄上升酿成混沌，海里是翻天覆地，一座座仙山圣岛迅速凝聚在一起。
　　世界末日！
　　天地翻转！
　　诡异横行！
　　……
　　一直到上古年间，那个大学生早已经今非昔比，只是那家乡他再也回不去了。
　　一次次重来，每次的结果都是一样的。
　　纵使永恒万年，惜过去无法更改。
　　聂小倩跌倒在地上，她突然惊讶的变化，发现自己有了肉身，而后一只手伸到了她眼前，她握住了。
　　下一瞬间，发现来到了庭院口。
　　那个老媪已经气绝，但下一刻，她睁开了眼睛，不只是她，那锅里的肉跳了出去，那死去许久的尸体睁开了眼。
　　这是什么神通！
　　聂小倩闻所未闻。
　　陈言融合了千万年记忆，对于一切人间事可以说都了然于心。
　　“重转时间，化虚为实……”他笑了笑，握着聂小倩得手，一步走出。
　　已经回到了两个人的小院。
　　覃薇薇完全不知道发生了什么，本来还在屋子里躲在角落里哭泣，却突然有所召唤般的走了出去。
　　她看到了恐吓自己的聂小倩旁边的人。
　　那是什么样的人，她看到了就移不开双眼，反应过来的时候发现已经跪倒在地上。
　　“我许你人间无敌。”
　　“我许你心想事成。”
　　“我许你气运庇佑。”
　　若是旁人，听到这话，肯定觉得荒谬。
　　但覃薇薇立刻感觉到了自己完全不一样了，周围的灵气像是疯了一样朝自己涌现，无需任何功法……筑基，结丹，化神……
　　“去吧，下个人间千年是你的。”
　　覃薇薇眨眼间发现自己竟然来到了一座山前，正是自己朝思暮想的宗门。
　　对方到底是什么修为，或许是「修为」两个字如何配评判他？
　　她匆忙跪下，却发现空中落下来一片叶子，上面是天然的纹络，却勾勒出来三行字：
　　【从心而起，势必公道；从欲而起，势必遭难；从理而起，势必结果】
　　覃薇薇顿时知晓。
　　叶子随风飞去。
　　【大结局】